第十八章 檢量魔杖

 

　　哈利星期天早上醒來，花了好一陣子才想起他為什麼那麼悲傷、苦惱。昨夜的一幕一幕浮上心頭。他坐起身，掛好床簾，準備找羅恩說話，逼他相信自己——卻發現羅恩的床空著，顯然他吃早餐去了。

 

　　哈利穿好衣服，沿著螺旋樓梯進了公共休息室。他剛出現，吃完早餐的人們又鼓起掌來。到大廳去，面對那群把他當作英雄的人？恐怕前景不太樂觀，可是留在這？

 

　　格利威兄弟倆會把他逼到角落，強迫他加入他們。他下定決心走向肖像往，拉開它，爬了出去，發現自己面對著荷米恩。

 

　　"嗨，"她舉起手裡的用餐紙包好的吐司。"我給你拿了這個……想出去走走嗎？"

 

　　"好主意。"哈利挺感激地。

 

　　他們下樓，沒往大廳裡看，快快走過人口大廳，很快就走在了通往小湖的草坪上。丹姆斯安的小船停在湖邊，陰暗的倒影在水中。早晨挺冷的。他們邊走邊啃吐司。哈利告訴她昨晚他離開格林芬頓桌後發生的一切。發現荷米恩沒問什麼就相信他說的話，他大大鬆了口氣。

 

　　他告訴她離開大廳之後在那個房間裡的情景。她說，"我當然知道你自己沒有報名，看你聽到丹伯多宣市你名字後的神情就知道啦！可問題在於是誰把名字放進去的呢？哈利，莫迪說的對，我想沒有任何學生可以做到那一點……他們騙不了高腳杯也騙不了丹伯多的——"

 

　　"你有沒有看見羅恩？"哈利打斷她。

 

　　她猶豫了一下。

 

　　"嗯，見到了，他在吃早餐。"

 

　　"他是不是還認為是我自己報名的？"

 

　　"不是，我想不會吧，不真的是。"她有些尷尬。

 

　　"不真的是，那是什麼意思？"

 

　　"哈利，那還不明顯嗎？"她絕望了。"他是妒忌。"

 

　　"妒忌？"哈利覺得不可理喻。"妒忌什麼？他想在全校人面前出醜？"

 

　　"哪，"荷米恩耐心地解釋給他聽，"你知道，總是你得到關注。

 

　　我知道這不是你的錯。"見他憤怒地張開嘴，她趕快地加了句，"我知道你也不想，可是，呃，你知道，在家裡羅恩要和他的兄弟們競爭。你是他最要好的朋友，你真的太出名了。每次大家注意你的時候，他總是悄悄地退到一邊。他在忍受著，雖然他從沒提過。這一次，我估計，他再也忍受不了。"

 

　　"很好，真是很好。"哈利痛苦地說，"你去告訴他，任何時候，只要他想，我都願意跟他換，告訴他，我歡迎他來換……換人們對我前額疤痕的關注……"

 

　　荷米恩立刻說，"我什麼都不跟他說。你自己去說，這是唯一的解決辦法。"

 

　　"我可不會在他身邊跑來跑去，好讓他成熟起來。"哈利說得很大聲，驚飛了附近一棵樹上的幾隻貓頭鷹。"可能要等我掉了腦袋他才會相信我並不喜歡那一切。"

 

　　"別說笑了。"荷米恩輕聲說了一句，"一點都不好玩。"看來她很緊張。"哈利，我一直在想，你知道我們該做什麼了吧？我們一回城堡就該做的事？"

 

　　"知道，狠狠踢羅恩一腳，把他踢到——"

 

　　"是寫信給西裡斯！你必須告訴他發生了什麼。他叫你寫信告訴霍格瓦徹裡發生的一切。很可能他已經料到會發生這種事。我帶了支羽毛筆和一些羊皮紙。"

 

　　"算了吧。"哈利看看四周，以免有人偷聽。周圍一片荒涼。

 

　　"只因為我疤痛，他就到鄉下來。要是我告訴他有人幫我報了名參加三巫賽，他不馬上衝進城堡來才怪。"

 

　　"他希望你告訴他，"荷米恩態度堅決。"不管怎樣，他總會知道這件事的。"

 

　　"怎麼知道？"

 

　　"哈利，這事是藏不住的。"荷米恩很嚴肅。"這個比賽很出名，你也很有名，如果說《先知日報》上沒有關於你參賽的任何消息，那才奇怪。大半名人大全的書裡早有你的大名了。你知道的。西裡斯，我相信他更樂意從你這知道這個消息。"

 

　　"好吧，好吧，我給他寫信。"哈利把最後一片吐司扔進湖裡。

 

　　他們雙雙站在那兒，看著那片麵包在水上漂了一陣子，被水裡伸出的一隻大觸角捲進水底。他們回到城堡。

 

　　"我用誰的貓頭鷹好呢？"上樓時哈利問。"他叫我不要再用海維了。"

 

　　"問問羅恩，可不可以借一下——"

 

　　"我不要向他借東西。"哈利斷然拒絕。

 

　　"那好吧，借只學校的吧，大家都可以用。"

 

　　他們上了奧拉路。荷米恩給哈利一張羊皮紙，一隻羽毛筆，一瓶墨水。哈利就靠著牆坐下開始寫信。她則在長長的棲木周圍逛，觀察不同的貓頭鷹。

 

　　"親愛的西裡斯你叫我寫信告訴你霍格瓦徹裡發生的一切。現在我來告訴你。

 

　　不知你聽說過沒有，今年將舉行三巫賽。星期六晚上我被選中做第四個參賽選手。我不知道是誰把我的名字放進燃燒的高腳杯裡，反正不是我自己。霍格瓦徹學校的另一個選手叫塞德裡克﹒迪格瑞，來自海夫巴夫。

 

　　寫到這，他停筆想了想。他很想告訴他，自昨晚以來他內心的巨大壓力。可他又不知道該怎麼表達，最後他蘸了蘸筆寫道：祝你和烏德巴克一切順利——波特。"

 

　　"寫好了。"他站起來，撣撣袍子上的皮屑。這時，海維飛下來停在他肩上，伸出爪子。

 

　　"我不能用你。"哈利告訴她，望了望四周的校鷹說，"我必須用它們中的……"

 

　　海維大叫一聲飛離哈利的肩，她飛得太突然了，爪子都劃傷了他的肩。哈利把信綁在一隻谷倉貓頭鷹的腿上，她背對著他，不理他。谷倉貓頭鷹飛走之後，哈利伸手撫摸她，可她狠狠地啄了哈利一下，就飛到他夠不著的椽上去了。

 

　　"先是羅恩，後是你，"哈利恨恨地說，"這又不是我的錯。"

 

　　要是哈利認為一旦大家習慣了他做選手之後形勢就會好轉的話，那他可就大錯特錯了。他一回去上課就免不了碰到其他人。顯然同那伙格林芬頓一樣，其他人也認為是哈利自己報名參賽的。與格林芬頓人不同的是，他們一點也不高興。

 

　　平時海夫巴夫的學生同格林芬頓的學生相處得挺好的，可是現在，他們全都變得很冷漠，一節草藥學課就說明了這一切。明擺著，海夫巴夫的學生覺得哈利搶走他們選手的風頭。這可能是因為他們太少拿到什麼榮譽的緣故，所以他們為塞德裡克——這位在快迪斯比賽中打敗格林芬頓為他們爭得榮譽的人打抱不平。瑪克米斯還有弗來裡平時跟哈利相處得挺好的，現在也不跟他說話了。雖然他們還在同一個盤上玩跳跳球，雖然有時見哈利的跳跳球出來擊中他的臉，他們也會發笑。羅恩也不跟哈利說話，荷米恩坐在他們中間，強迫他們說話。雖然兩人像平常一樣回答她，他們卻是誰也不看誰。哈利覺得史伯特教授對他疏遠了好多——可以理解，她是海夫巴夫的頭領。

 

　　正常情況下，他盼望著上哈格力的課，但是要上魔法生物保護課也就意味著會見到史林德林的人。這是他做選手來與他們的第一次會面。

 

　　意料之中，馬爾夫帶著他常有的那副譏笑神情來到哈格力的小屋。

 

　　"嘿，看哪，選手來了。"他故意在哈利聽得到的地方對克來伯和高爾說。"帶了簽名本沒有啊？最好現在就要個簽名。我擔心他活不長了……一半的三巫賽選手都死了……你以為你能熬多久，波特？我猜，第一個任務開始十分鐘不到你就玩蛋了。"

 

　　克來伯和高爾哄然大笑，他們在拍馬爾夫的馬屁。馬爾夫不說了，因為哈格力從屋後轉了出來，捧著一個搖搖欲墜由木箱組成的塔樓，每個木箱裡裝著一隻大史庫斯。令人恐懼的是，哈格力開始解釋為什麼那些史庫斯會互相屠殺，因為他們被禁錮的精力實在太旺盛了。解決的辦法是每個同學給每隻史庫斯綁上皮帶，帶他去散散步。這個計劃的唯一好處就是它完全分散了馬爾夫對哈利的注意力。

 

　　"帶這個東西去散步？"他朝盒子裡看，覺得挺噁心的。"那要把皮帶綁在它的哪一部位呢？螫周圍，尾部，還是吸盤上？"

 

　　"綁在中部。"哈格力邊說邊演示。"呃，可能要戴上龍皮手套，作為特別的預防措施。哈利——你過來幫我看著這隻大的……

 

　　其實他的用意是想單獨同哈利談談，等到其他人都帶著史庫斯走後，他很嚴肅地對哈利說，"哈利，那麼，你是要作為學校的選手參賽了？"

 

　　"學校的選手之一。"哈利糾正他。

 

　　哈格力濃眉下的那雙近視眼看來很擔憂。"哈利，到底誰把你名字放進去的，有沒有頭緒？"

 

　　"你相信不是我幹的？"聽了哈格力的話，哈利有點艱難地流露出他對此的感激之情。

 

　　"我當然相信。"哈格力哼了一聲。"你說不是你就不是你。我相信，丹伯多也相信，大家都相信。"

 

　　"我真想知道是誰幹的。"哈利挺痛苦的。

 

　　兩人望著草坪，全班都散開了，挺費勁地，史庫斯們有三英尺長了。

 

　　強壯有力，不再是無色無殼的，長出了厚厚一層閃亮的灰色盔甲，它們長得像巨蠍，也像被拉長的螃蟹。可惜還是沒頭沒眼的。

 

　　現在他們很健壯，幾乎難以駕馭了。

 

　　"看來他們玩得還挺開心的，嗯？"哈格力挺快樂的。哈利以為他是說史庫斯。他的同學們一定不開心，因為任何一隻史庫斯時刻都可能"呼"地一聲跳開，一般一跳就是幾碼遠。那時候，拉著它的人可就慘了，會被它拉得趴下，現在那邊已經有幾個人趴下了，死命掙扎著站起來。

 

　　"咳，哈利，我不知道。"哈格力突然歎了口氣，擔心地看著他。"學校的選手，怎麼什麼事都讓你給碰上了呢？"

 

　　哈利沒有回答，是啊，好像什麼事都給他趕上了。多少如荷米恩在湖邊散步時對他說的那樣，據她所知，這就是為什麼羅恩不再跟他說話的原因。

 

　　接下來在霍格瓦徹的日子，對哈利來說真是糟透了。以前他也經歷過類似的情況。那是二年級的時候，在那幾個月裡學校裡的大部分人都懷疑是他襲擊同學。不過那時有羅恩在他身邊支持他。可現在，他想，要是有羅恩這個朋友在身邊支持他，他就能應付學校裡其他所有的同學。但如果羅恩不想跟他說話，他也不會試圖去勸服他跟他說話。儘管如此，他覺得很孤獨，承受著四面八方投來的厭惡目光。

 

　　儘管他討厭海夫巴夫班學生的態度，他還是能理解他們，畢竟他們有自己的選手要支持。而從史林德林班那伙人那除了惡意污辱外，他沒指望過他們會給他什麼。在他們中間，他很不受歡迎。因為他常常幫助格林芬頓在快迪斯比賽和館際冠軍杯中打敗他們。他原指望羅尼克勞會像支持塞德裡克那樣支持他，可他錯了。大部分羅尼克勞同學認為他為了使自己名聲更響而不惜耍手段欺騙了燃燒的高腳杯，讓它接受了他的名字。

 

　　事實上，塞德裡克比他更看重選手這個身份。他長相英俊非凡：挺拔的鼻樑、一頭黑髮、灰色的眼睛。很難說那時候究竟是他還是維特﹒克倫更受仰慕。一次午餐時，哈利看到曾經狂熱地找克倫簽名的那群六年級女生求塞德裡克在她們的書包上簽名。

 

　　西裡斯還沒回信。海維拒絕他靠近。特洛雷尼教授更常說他的死期快到了。還有菲利特威克教授上的召喚術課他感覺越來越難。

 

　　他成績太差，做些額外的家庭作業，他是除了尼維爾之外唯一要做額外功課的學生。

 

　　上完菲利特威克的課之後，荷米恩想安慰他說，"哈利，真的沒那麼困難的。你只是沒有專心聽而已。"她已經在所有課上引起別人的非議，被當成是吸引塵土板、廢紙簍和瘋子觀察器。

 

　　"真想不通這是怎麼回事？"哈利憂鬱地說。一群嘻嘻哈哈的女生擁著塞德裡克﹒迪格瑞走過他身邊，個個拿怪異的眼神看他，好像他是只特大的史庫斯。"算了，下午還得上藥劑課。"

 

　　藥劑課向來是令人恐懼的。尤其這些日子，課上事事對哈利來說都是折磨。要和史納皮，還有那群史林德林的人在地下室裡呆1 個半小時，這是哈利能想像到的最令人不快的事了。因為他們所有人都變著法子要懲罰他這個膽敢做選手的人。上個星期五是在荷米恩在身邊不停的"別理他們，別理他們，別理他們"的低語聲中，他才勉強熬過來。看來今天是好不到哪去。

 

　　午飯後，他和荷米恩一起到了地下室，發現那群史林德林的傢伙圍在門外，個個都在衣袍前襟別了個大徽章，開始哈利以為他們戴的是S.P.E.W 章。後來他看見上面用閃亮的紅字寫著同樣的話，字在微暗的背襯之下閃閃發光。上面寫著：支持塞德裡克﹒迪格瑞——真正的霍格瓦徹選手！

 

　　"喜歡嗎？波特。"見哈利走近，馬爾夫大聲問："這還不全是呢，你看——"

 

　　他往胸膛按按那個章，上面的字消失了，出現了另一行發綠的字：波特惡臭熏天。

 

　　他們哄然大笑。個個都按住徽章。"波特惡臭熏天。"全都亮起來，哈利被綠光圍繞著，面紅耳赤。

 

　　"哦，很好玩哪。"荷米恩挖苦班西。帕金森和她那伙人。她們笑得比誰都大聲，"挺聰明的。"

 

　　羅恩和迪恩還有西摩斯倚著牆站著，他沒有笑，但也沒有為哈利辯護。

 

　　"格林佐？要一個嗎？"他遞了一個給荷米恩。"我多的是！拿吧，但別碰到我的手，我剛洗過，你也知道我可不想讓個混血兒弄髒我的手。"

 

　　哈利連日來受的氣一下子湧上心頭。他不知不覺拔出魔杖，周圍的人嚇得直往走廊後退。

 

　　"哈利！"荷米恩告誡他。

 

　　"波特，那就來吧。"馬爾夫挺冷靜，也抽出了魔杖。"現在莫迪不在這，他關照不了你。來啊，你有膽就上。"

 

　　瞬間，他們彼此對望一眼，同時出手。

 

　　"法南克魯絲！"哈利喊道。

 

　　"登朔駒偶。"馬爾夫尖叫。

 

　　兩只魔杖飛到半空，從不同角度來回對台，火花四濺。哈利的魔杖擊中高爾的臉，而馬爾夫的擊中了荷米恩。高爾大叫一聲，雙手摀住鼻子，他的鼻子流出一大難讓人噁心的鼻涕。荷米恩嚇哭了，捂著嘴嗚咽。

 

　　"荷米恩！"羅恩跑進來看她怎麼了。

 

　　哈利轉身見到羅恩拿開荷米恩捂嘴的手。她那副樣子不敢恭維。她的門牙本來就大了，現在更是以驚人的速度變長。她的門牙越來越長，看起來更像只海狸了，門牙長到下唇，向下巴延伸。感覺到這一變化，她嚇壞了，發現恐懼的叫聲。

 

　　"怎麼這麼吵？"一個死氣沉沉的聲音響起，史納皮來了。

 

　　史林德林班的人搶著解釋。史納皮伸出一個黃手指，指著馬爾夫，"你說。"

 

　　"老師，波利攻擊我。"

 

　　"我們是同時進攻對方的！"哈利叫起來。

 

　　"他打中了高爾，您看。"

 

　　史納皮看了高爾，他的臉跟家裡那些書上畫的毒菌一樣。

 

　　"高爾，到醫院去看看。"史綱皮冷靜地吩咐。

 

　　"馬爾夫擊中了荷米恩！"羅恩說，"您看！"

 

　　他強迫荷米恩把牙給史納皮看。她竭力用手摀住牙，但是很困難，因為它們已經長到衣領了。帕金森和其他女孩都笑彎了腰。他們在史納皮背後對荷米恩指指點點。

 

　　史納皮冷漠地看了眼荷米恩，說，"沒什麼不同的呀。"

 

　　荷米恩嗚咽了一聲，雙眼充滿了淚水。轉身拔腿就跑，一直跑上走廊，消失在視野中。

 

　　哈利和羅恩同時朝史納皮吼。他們的聲音迴盪在石廳裡，震耳欲襲。太大聲又大吵了，史納皮沒聽清楚他們罵他什麼，但他也聽了個大概。

 

　　"讓我想想，"他用最柔和的語調說，"罰50分。波特和威斯裡各關禁閉一週。現在進去，否則再加一星期禁閉。"

 

　　哈利雙耳轟鳴，這太不公平了，他很不得將史納皮咒成污穢的碎片。他經過史納皮和羅恩走到地牢後面，把書包重重地往桌上一扔。羅恩也氣得全身發抖。那一瞬，感覺像回到了從前。可羅恩又轉身走了，和迪恩、西摩斯他們坐一塊，留下哈利孤零零地坐在那。地下室另一邊，馬爾夫背對著馬爾夫摁了摁他的徽章，得意的笑。"波特惡臭熏天"的光再次亮起。

 

　　開始上課了，哈利坐在那瞪著馬爾夫，想像他將遇到的種種恐怖事物。要是他會施克魯希爾特斯咒語就好了。他一定會把馬爾夫變成那只蜘蛛，四腳朝天，掙扎扭動著。

 

　　"解毒劑！"史納皮環視大家，冷酷的黑眼睛閃著令人不快的光芒。"你們應該都準備好秘方了吧。希望你們仔細泡製，之後我們會選個人來試試。"

 

　　史納皮與哈利對視，哈利知道等待他的是什麼了。史納皮想毒死他。哈利想像他舉起大汽鍋，衝到教室前端，往史納皮那油膩膩的頭上澆。

 

　　敲門聲打斷了哈利的思緒。

 

　　是柯林。他擠進教室，沖哈利笑笑，朝立在教室前端的馬爾夫走去。

 

　　"有事嗎？"史納皮問了句。

 

　　"老師，我要帶哈利波特上樓去。"

 

　　史納皮鷹鉤鼻向下，瞪著柯林，笑容漸漸消失。

 

　　"波特還要泡製半小時的藥劑，"史納皮冷冷地說。"等上完課他會上樓去的。"

 

　　柯林臉紅了。

 

　　"老——老師，是巴格蒙先生找他的，"他緊張地說，"所有的選手都得去，我想他們要照相……"

 

　　要是他能阻止柯林說出這最後幾個字的話，哈利真願意把他們擁有的一切都給他。他偶爾瞟瞟羅恩，可羅恩在專注地盯著天花板。

 

　　"行了，行了。"史納皮打斷他，"波特，把東西留在這，我希望你過後下來檢測你的解毒劑。"

 

　　"老師——他必須把東西都帶走。"柯林小聲地說，"所有的選手——"

 

　　"夠了！"史納皮叫道。"波特，拿上書包，不要讓我再看到你。"

 

　　波特把包往肩上一甩，站起身朝門走去。他穿過史林德林的課桌時，"波特惡臭熏天"發出的光從四面八方向他射來。

 

　　哈利一關上門，柯林就開始說話，"太令人驚訝了，哈利不是嗎？你是選手耶！"

 

　　"是啊，真的太令人驚奇了。"哈利沉重地說。他們沿階梯向入口大廳走去。"柯林，他們幹嘛要照片？"

 

　　"我想是給《先知日報》吧。"

 

　　"哦。"哈利悶悶不樂，"我們真的需要更多的公眾注意力？"

 

　　"祝你好運！"到了右邊房間柯林向他告別，哈利敲敲門，走了進去。

 

　　這個教室挺小，大部分的課桌被移到後面中間空出一大塊。他們三個早就坐在那了。一塊長天鵝絨蓋住了黑板，舖蓋著天鵝絨的課桌後放著5 把椅子。露得﹒巴格蒙坐在其中一把上，在和一個穿紫紅施子的巫師說話。哈利以前從沒見過那個巫師。

 

　　維特﹒克倫跟平時一樣，神情憂鬱地呆在角落，不與任何人說話。塞德裡克和芙璐在聊天。哈利從來沒見過芙璐這麼高興。她時不時甩一下頭，好用頭髮引人注目。一個挺著大肚子的男人舉著一個遠在冒著輕煙的黑色大相機，拿眼角膘她。

 

　　巴格蒙突然認出哈利，很快站起來，跳向前，"哈，他來啦！

 

　　四號選手！進來，哈利，進來，沒什麼好怕的，一個魔杖測量典禮而已，其他裁判很快就到了。"

 

　　"魔杖測量？"哈利緊張了，重複了一遍。

 

　　"我們必須檢查一下，確保你們的魔杖一切正常，沒有毛病。

 

　　要知道，它們可是你們完成面臨的任務的重要工具。"巴格蒙說，"專家現在在樓上，和丹伯多一起。我們還要照張像。這位是理特。

 

　　史姬特。"他加了一句，朝紫袍巫師作了個手勢，"她為《先知日報》寫篇有關大賽的小報道。"

 

　　"可能不太小，霍得。"理特﹒史姬特將視線停留在哈利身上。

 

　　她的頭髮精心梳理成僵硬的捲曲，跟她的大下巴相比，顯得特別古怪。她戴了副鑲珠寶的眼鏡。指甲有兩寸長，除了深紅的指甲油。肥胖的手緊抓著她的鱷魚皮包。

 

　　"在開始之前，我想可不可以和哈利先聊幾句呢？"她問巴格蒙，但還是盯著哈利看。"最年輕的選手，你知道……增添些色彩。"

 

　　"當然可以！"巴格蒙說，"哈利不反對吧？"

 

　　"這——"哈利猶豫了。

 

　　"親愛的，"轉眼之前，理特﹒史姬特猩紅的手已經抓住哈利的手臂——她的力氣大得驚人——把他又帶到房間外面。她打開最近的一間房門。

 

　　"我們不想呆在那麼吵的地方。"她說，"讓我看看，啊，對了，這裡還不錯，溫暖又舒適。"

 

　　可這是放掃帚的壁櫥。哈利瞪著她看。

 

　　"來吧，親愛的，沒關係的，"理特﹒史姬特又叫了。她自己坐在一個倒置的籃子上，搖搖晃晃地。她把哈利推進壁櫥，關上門，他們沉浸在黑暗之中。"現在看看……"

 

　　她打開鱷魚皮包，拉出一小把蠟燭，手輕輕一揮把它們點亮，停留在半空中，這樣一來，他們幹活就看得清了。

 

　　"哈利，你不介意我用速記筆吧？那樣我就可以正常自如地跟你說話了。"

 

　　"用什麼？"

 

　　她笑得更開心了。哈利數出她有三隻金牙。她又把手伸進皮包，掏出一支綠色的羽毛筆，一卷羊皮紙，她把羊皮紙攤開擺在一個木箱上。其實木箱是史科特太太的多功能魔力除污器。她把筆尖放進嘴裡，像吃什麼美味一樣吮了一會，再把它豎放在羊皮紙上。

 

　　它穩穩地立在上面，微微顫動。

 

　　"檢測，我叫理特﹒史姬特，是《先知日報》的記者。"

 

　　哈利低頭看那只羽毛筆。理特﹒史姬特才開口，那支筆就開始在羊皮紙上滑行，寫道："迷人的理特﹒史姬特，43歲，金髮，她毫不留情的筆已戳穿不少誇大其辭的聲名。"

 

　　"好極了，"理特﹒史姬特撕掉羊皮紙的紙頭，揉成一團塞進包裡。她湊近哈利問道，"那麼，哈利，是什麼使你下定決心參加三巫賽的呢？"

 

　　"這——"哈利又來了。他被那支筆吸引住了。雖然他沒說什麼，可筆卻在羊皮紙上來回穿梭隨後他看到了一個句子：一道醜陋的疤痕，是悲慘過去的留念。它毀了哈利波特迷人的臉，他的雙眸……"

 

　　"哈利，別管它，"理特﹒史姬特態度堅決。哈利挺不情願地看著她。"那，你為什麼下決心要報名參加這次比賽呢？"

 

　　"我沒有。"哈利說。"我不知道我的名字是怎麼進了燃燒的高腳杯的，不是我放的。"

 

　　理特咬姬特揚起她那描得又黑又粗的眉毛，"說吧，哈利，沒必要擔心惹麻煩，我們都清楚，你根本就不應該報名。不過別擔心，我們的讀者喜歡叛逆者。"

 

　　"可我沒有報名，"哈利重複，"我不知道誰——"

 

　　"對將面臨的任務，你有何感想？"理特﹒史姬特問，"興奮？緊張不安？"

 

　　"我還沒認真想過……對，我想是緊張不安。"說這話時，他內心緊促不安，很不舒服。

 

　　"過去發生過選手死亡事件，是吧？"理特﹒史姬特輕快地說，"你有沒有想到過這一點？"

 

　　"呃，他們說今年會安全些。"

 

　　羽毛筆快速地在羊皮紙上寫著，來來回回像在溜冰。

 

　　"當然，你曾經直面過死亡，是吧？"理特﹒史姬特密切地觀察他。"你怎麼看待它對你的影響呢？"

 

　　哈利又說："這——"你認不認為過去的創傷使你更加熱衷於提高自身？不負你的聲名？你認不認為此次你受了誘惑報名參加三巫賽可能是因為……"

 

　　"我沒有報名。"哈特被激怒了。

 

　　"你還記得你父母嗎？"理特史姬特在他頭頂上發話。

 

　　"不記得。"

 

　　"你認為如果他們知道你要參加三巫賽，他們會怎麼想呢？為你自豪？為你擔憂？還是很生氣？"

 

　　這次哈利可真的是煩了。他怎麼知道他父母會怎麼想，如果他們還活著的話。他覺察到她關切的目光，皺了皺眉，避開了她的目光，讀那支筆剛剛寫下的句子："當我們的話題轉到他沒有什麼印像的父母時，他那綠得驚人的雙眼眼水盈蕩。"

 

　　"我的眼裡沒有眼淚！"哈利大叫。

 

　　理特﹒史姬特沒來得及說什麼，壁櫥的門就被拉開了。哈利往外望。外面光線太強了，他眨了眨眼。艾伯斯﹒丹伯多站在那裡，俯視這兩個擠在壁櫥裡的人。

 

　　"丹伯多！"理特﹒史姬特高興地叫起來。哈利發現她的筆和羊皮的紙突然從魔力除污器上消失了。她彎曲的手指忙亂地扣上鱷魚皮包。"你怎麼樣？"她問，站起身，向丹伯多伸出粗壯的大手。

 

　　"相信你看了我這個夏天寫的關於國際巫師協會會議的報道。"

 

　　"好得令人作嘔，"丹伯多的眼睛閃閃發光，"我特別喜歡你把我寫成一個陳腐的無業遊民。"

 

　　理特史姬特一點也不感到窘迫，"我認為你的有些想法落伍了，丹伯多，街上那麼多的巫師……"

 

　　"我很樂意聽你無禮評論背後的推理。"丹伯多客氣地鞠了一躬，笑著說，"但恐怕這個問題要遲些討論了，魔杖測量儀式就要開始了，如果其中一個選手被藏在放掃帚的壁櫥裡面，那可就開不成了。"

 

　　哈利很高興能擺脫理特﹒史姬特，他趕回教室。其他選手坐在靠門的椅子上，他趕緊挨著塞德裡克坐下，看到天鵝絨布蓋著的桌子，四個裁判坐在那裡：卡克羅夫教授，瑪西姆夫人，克勞斯先生和露得﹒巴格蒙。理特﹒史姬特選了個座位坐下。哈利看見她又從包裡扯出羊皮紙，平舖在膝蓋上，吮了吮筆尖，又把它放在羊皮紙上。

 

　　"我來介紹，奧立文德先生。"丹伯多在裁判席桌前就坐，對選手們說："他將檢查你的魔杖，以確保開賽前他們狀態良好。"

 

　　哈利張望了一下，看見一個老巫師靜靜地站在窗邊，他的眼睛很大，但目光黯淡。哈利十分震驚，他以前見過他。他是個魔杖製作師，三年前，他在戴爾更街，從他那裡買了魔杖。

 

　　"迪米高小姐，請你先走出來。"奧立文德先生說著站到了中間。

 

　　芙璐。迪來高闊步向前，把魔杖交給他。

 

　　"嗯……"他沉吟著，修長的手指如同擺弄指揮棒般地轉動魔杖。魔杖發出一些粉色、金色的火，隨後他把魔杖湊到眼前，仔細觀察。

 

　　"是了，9.25英寸，不易折，花梨木，還有……我的天。"

 

　　"它用威樂毛。"芙璐說。"我奶奶的。"

 

　　"沒錯，"奧立文德先生說，"是了，雖然我自己製作魔杖從來不用威樂毛，不過它還是相當敏感度高的魔杖……不管怎樣，各有所好，只要它適合你……"

 

　　奧立文德先生的手指沿著魔杖滑動，顯然是在查找抓痕和撞痕。過後他咕噥一句："阿奇迪爾絲！"魔杖頂端開出一束鮮花。

 

　　"很好，很好，工作狀態還不錯。"奧立文德先生撥出鮮花把它們連同魔杖一起交給芙璐。

 

　　"迪格瑞先生，輪到你了。"

 

　　芙璐悄然回位，朝塞德裡克笑笑。

 

　　"哈，這把魔杖是我製作的，是吧？"奧立文德先生接過塞德裡克的魔杖，顯得更熱心。"沒錯，我記得很清楚，因為一根從一隻特別好的公獨角獸尾巴上拔下來的毛。那只公獨角獸有17只手，我扯住它的尾巴，它差點沒用角把我抵死。12.25英寸長，有彈性，很好，工作狀態良好。你是不是定期擦它？"

 

　　"昨晚才用油擦過。"塞德裡克咧嘴笑。

 

　　哈利低頭看他的魔杖，手指印都處都是。他把膝蓋上的飽子揪成一團，想偷偷地把魔杖擦乾淨。它的底端射出幾條金色的火花。

 

　　芙璐。迪來高非常傲慢地瞟了他一眼，他就不敢再擦了。

 

　　奧立文德先生從塞德裡克的魔杖項發出一串銀煙圈，他非常滿意，叫道："克倫先生，該你了。"

 

　　維特﹒克倫站起來，垂頭曲背，朝奧立文德急速走去，他抽出魔杖，皺著眉，站在那，雙手插在袍子口袋裡。

 

　　"嗯。"奧立文德先生說，"如果我沒弄錯的話，這是格林芬頓製作的，他可是個制杖好手。雖然他製作的款式跟我的從來就……"

 

　　他舉起魔杖，把它放在眼前轉來轉去，觀察得非常仔細。"是了，鵝耳櫪和龍心弦？"他看了克倫一眼，克倫點點頭，"比普通的厚一些，相當穩，1O.25 英寸……阿維絲！"

 

　　鵝耳流做成的魔杖發出一聲槍響，它的魔端里長出幾個吱吱喳喳的小鳥，它們從窗戶裡飛出去，在明媚的陽光裡飛翔。

 

　　"很好，"奧立文德先生把魔杖還給克倫。"誰最後……彼特先生？"

 

　　哈特站起身，從克倫身邊經過走向奧立文德，他遞過魔杖。

 

　　"啊，是了。"奧立文德暗淡的雙眼一亮。"是了，是了，我還記得。"

 

　　哈利也記得，一切彷彿是昨天才發生……

 

　　4 年前他11歲生日那天，哈格力帶他到奧立文德店裡去買魔杖。奧立文德為他量身之後，給了他一些魔杖。他試過之後，覺得店裡的魔杖都差不多。直到最後，他才找到了適合他的魔杖，就是這把，冬青木製作，長11英，含有一根鳳凰尾巴上的羽毛。它與他很相稱諧和，令奧立文德驚詫不已。"奇了，"他說，"……真是奇了。"哈利就問他奇在何處，奧立文德解釋說這支魔杖上的羽毛是從那只吸收了福爾得摩特魔杖魔法精髓的鳳凰身上拔來的。

 

　　哈利沒有跟任何人說起過這個秘密，他非常喜歡這支魔杖，在他看來，它與福爾得摩特魔杖的關係是它無法避免的，像他無法避免跟帕尤妮亞姨媽的關係一樣。他真地希望奧立文德不要把這件事告訴屋裡的人。要是他說了的話，哈利想到理特﹒史姬特速記筆可能會興奮地爆炸掉，他覺得很好笑。

 

　　奧立文德花了很長的時間檢查那支魔杖，最後，從魔杖裡噴出一股酒泉，他把魔杖還給哈利，說它的工作狀態極佳。

 

　　"謝謝大家。"丹伯多站起來。"你們現在可以回去上課了，或者也可以下樓吃晚餐，因為他們準備結束——"

 

　　今天總算做了些正經事，哈利站起來準備走，那個拿黑相機的男人跳起來，清了清嗓子。

 

　　"照相，丹伯多，照相哪！"巴格蒙興奮地叫起來。"裁判和選手合影，您意下如何呢，理特？"

 

　　"這——，好吧，先照合影。"理特﹒史姬特說著，又盯著哈利看。"然後再照些單人照。"

 

　　照了好久。瑪西姆不管站在哪總擋了別人，攝影師要站在很遠的地方，才能照得到她，可房間又太小，最後只好讓其他人都站著，她坐著。卡克羅夫不停地捻他的山羊須，想把它弄卷一點。克倫半躲半藏，站在人群後面。哈利原來還以為他對這種事早就習以為常了，攝影師好像很喜歡讓芙璐站在前面，可每次理特﹒史姬特總要衝上來把哈利拉到搶眼的位置。她還堅持要給選手們照單人相。最後總算可以走了。

 

　　哈利吃晚餐去了，荷米恩不在那。他估計她還在醫院修牙。獨自吃完晚餐後，他回到格林芬頓塔，腦子裡想著那些必須完成的召喚術課額外的家庭作業。在宿舍，他碰到羅恩。

 

　　"有只貓頭鷹在等你。"他進去時，羅恩冒出一句，指指哈利的枕頭。那只校鷹在那裡等他。

 

　　"哦。"哈利說。

 

　　"明天晚上我們得到史納皮的地牢去禁閉了。"羅恩說完之後，看也不看哈利，逕直走了。那一刻，哈利真想追出去，他也不知道自己是想跟他說話呢還是想打他一頓，不過這兩個主意都挺誘人的。當然相比之下西裡斯的回信更誘人。他走到谷倉鷹那裡，取下信，打開。

 

　　哈利：有些事信裡不好說，萬一貓頭鷹被攔截，那太危險了。我們需要面對面談一談，你能不能保證，11月22號凌晨1點單獨留在格林芬頓爐火邊？

 

　　我比誰都清楚你能照顧好自己。我想只要你呆在丹伯多和莫迪周圍，就沒有人傷害得了你。不過，看來有人想試上一試，要知道，在丹伯多眼皮底下，幫你報名參加那個比賽已經是非常危險的了。

 

　　哈利，要警惕。希望你繼續告訴我發生的任何不尋常的事。盡快讓我知道11月22號你行不行。






第十九章 匈牙利號怪角獸

 

　　哈利很想同西裡斯面對面地談一次，這個信念在接下來的兩周中一直支持著他，如同地平線上一個永不黯淡的亮點。成為全校冠軍的那種激動的心情已漸漸平復下來，隨之而來的是一種隱隱的恐懼感。第一次任務已在漸漸逼近，好像是什麼恐怖的怪物擋在他面前，讓他前進不得半步。他從來沒有這麼緊張過，即使在快迪斯比賽前，或者是在同史林德林班爭奪快迪斯杯的時候，他都沒有這麼侷促不安。未來對於哈利來說，簡直難以想像。他覺得他的整個生活都被捲入了"第一次任務"這個漩渦裡面，也許會隨之而中止……

 

　　事實上，他也不知道西裡斯有什麼法寶能讓他覺得好受一些，這個任務對他來說就像是在眾目睽睽之下第一次表演一項極具難度和驚險度的魔法。但不管怎麼說，在這個時候只要看看西裡斯那張友善的臉，哈利也會覺得是種莫大的鼓舞。他回信給西裡斯，說他會在約定的時間到休息室的壁爐邊與其碰頭。他和荷米恩花了很多時間討論怎樣把那天晚上呆在休息室裡的人趕走。如果這些方法還不奏效的話，他們就要丟進一袋"糞彈"了。但他們希望不要採取這種手段，因為福利克會剝了他們的皮。

 

　　與此同時，哈利在城堡裡的日子變得越來越糟，因為理特﹒史姬特把她那篇關於三巫師比賽的報道發表了出來。而且那篇文章對於比賽倒是著墨不多，反而是對哈利的個人生活大肆渲染了一番。哈利的照片佔據了頭版的大部分版面，整篇文章（刊登在第二、六、七頁）都是有關哈利的，比斯貝頓和丹姆斯安冠軍的名字被誤拼而且擠在了最後一行，塞德裡克也沒有被提到。

 

　　文章是十天前登出來的，但哈利現在只要一想到它，還是覺得無地自容。在理特﹒史姬特報道中的那一大堆話，他都記不清自己長這麼大曾經說過沒有，更別提在那個掃帚櫥裡說過沒有了。

 

　　"我想我的力量來源於我的父母，如果他們看到我現在這個樣子，會很為我自豪的，有時候夜裡我會大聲叫著他們的名字，而且我並不急於承認這一點……我知道在比賽中沒有什麼能傷得了我，因為他們在注視著我……"

 

　　理特﹒史姬特除了把哈利的話翻譯成又長又臭的版本之外，她還採訪了其他人。

 

　　"哈利最後在霍格裡徹那裡尋找了愛。他的密友柯林說哈利成天跟一個叫荷米恩。格林佐的女孩形影不離。這個在馬格出生的女孩除了擁有驚人的美貌之外，還和哈利一樣是學校裡最好的學生之一。"

 

　　從這篇文章登出那時起，哈利就不得不忍受人們的冷嘲熱諷，而這些諷刺多半來自史林德林班。

 

　　"波特，在耶穌變容節你哭鼻子的時候，要不要給你一條手絹呀？"

 

　　"波特，你什麼時候成了學校裡最棒的學生呀？難道這學校是你和格林芬頓一手創建的嗎？"

 

　　"嘿，等一等，哈利！"

 

　　"對，就是這樣！"哈利終於忍無可忍，在走廊上轉過身來，大聲喊道："我為了我死去的老媽哭得眼珠子都快掉了，現在我還要去幹更多——"

 

　　"噢不，你剛才把筆給掉了。"

 

　　後面站著卓，哈利覺得臉上變得又紅又燙。

 

　　"噢，是的。"他囁嚅著嘴，拿回了筆。

 

　　"嗯，祝你星期二好運。"她說，"我真心希望你能幹得出色。"

 

　　哈利覺得自己剛才的舉動蠢到了極點。

 

　　荷米恩也被攪進了這一不愉快的事件當中，但她並沒有衝著不明事理的旁觀者發火，事實上，哈利很欣賞她處事的態度。

 

　　"驚人的美貌？她？"當班西。帕金森讀了理特的文章之後，第一次與荷米恩打了個照面的時候，她尖聲大笑："理特拿什麼來作比較的——一隻金花鼠？"

 

　　"不要理它。"荷米恩用一種自尊的口吻說，高昂著頭大步流星地走過那些竊笑的女孩子面前，好像什麼都沒聽見。"不要理它，哈利。"

 

　　但哈利不能不理。自從哈利把史納皮關他監閉的決定告訴羅恩之後，羅恩就對他不理不睬的。哈利心裡還存著一半的希望，希望他倆能在史納皮的"地牢"中的兩個小時裡和好如初，但那天碰到理特登出了那篇文章，從而更使羅恩相信哈利喜歡這種出風頭的日子。

 

　　荷米恩對他倆的行為感到很生氣，她一個一個地勸說，試圖使他們打破沉默，但哈利還是固執己見，如果羅恩不承認哈利沒有將自己的名字寫進燃燒的高腳杯，如果羅恩不向他道歉，他們之間就沒有談話的餘地。

 

　　"這不是我先挑起的，"哈利固執地說，"這是他的問題。"

 

　　"你誤解他了！"荷米恩忍不住說，"我知道他也誤解你了——"

 

　　"誤解他？"哈利說，"我沒有誤解他……"

 

　　但這完全是在撒謊。哈利很喜歡荷米恩，她和羅恩不同。不過當你成天和荷米恩在一起的時候，你會少掉一些歡笑，更多的時間是待在圖書館裡。哈利仍然沒有掌握召喚符咒，他好像遇到什麼障礙了。荷米恩認為學習理論會有所幫助，因此午飯時間他們花了很多時間專心閱讀書籍。

 

　　維特﹒克倫也經常長時間地待在圖書館裡，哈利不知道他葫蘆裡賣的什麼藥。他是在學習呢，還是在尋找什麼東西可以幫助他順利完成第一次任務？荷米恩對克倫的出現很是不滿，倒不是因為他妨礙了他們，而是因為成群的女孩子躲在書架後面探視著他，發出驚人的咯咯的笑聲。

 

　　"他一點也不帥"她生氣地咕噥著，注視著克倫的側影。"她們喜歡他只是因為他的名氣！如果他沒有做羅斯基。芬特那件事，她們就不會再朝他看第二眼！"

 

　　"羅斯基。芬特！"哈利從牙縫裡吐出這幾個字。這說法和快迪斯的用語簡直是謬之千里。一想到羅恩會對荷米恩的這種滑稽說法作何反應，哈利就覺得心裡很不好受。

 

　　事情就是這樣奇怪。當你害怕一件事情，而且願意付出任何代價讓時間變慢的時候，它反而毫不留情地加快速度。日子在飛逝，離第一次任務越來越近，就像有人故意調快了時鐘一樣。不管哈利走到哪裡，他都無法擺脫那種慌亂的感覺，就好像那些由《先知日報》的文章引發的惡意諷刺一樣無處不在。

 

　　第一次任務開始前的星期天，所有三年級以上的學生都可以參觀霍斯馬得村。荷米恩告訴哈利離開城堡一陣子會對他有好處，但哈利好像聽不過去。

 

　　"可是，羅恩怎麼辦呢？"他說。"難道你不想和他一起去？"

 

　　"噢……那……，"荷米恩臉上微微泛起了紅暈。"我以為我們可以和他在三掃帚酒吧處會合……"

 

　　"不會。"哈利面無表情地說。

 

　　"噢，哈利，這麼做真愚蠢——"

 

　　"我會來的，但我不想見到羅恩，而且我會穿著隱身袍。"

 

　　"噢，好吧，那麼……"荷米恩說到這兒停住了，"可我不喜歡和穿著袍子的你講話，因為我根本看不見你是不是在我對面。"

 

　　於是哈利在宿舍裡穿上他的隱身袍，下了樓，和荷米恩一起動身前往霍斯馬得。

 

　　袍子掩護下的哈利分外輕鬆，他看著別的學生走過去，進入村莊，他們中的大部分佩戴印有"支持塞德利克。迪格瑞的徽章"字樣，幸虧沿路上哈利沒有聽到什麼惡毒的評論，也沒見到有人引用那篇該死的文章。

 

　　"現在人們可都在看著我了。"荷米恩有點鬧彆扭地說。那時是晚些時候，他們正走出甜蜜杜克糖果店，手裡拿著大號裝奶油巧克力吃得津津有味，"他們以為我在跟自個兒說話呢。"

 

　　"那麼就少動些嘴皮子吧。"

 

　　"好啦，就稍稍掀開一下你的抱子嘛，這兒沒有人會找你麻煩的。"

 

　　"哦，是嗎？"哈利說，"看看你身後。"

 

　　理特﹒史姬特和她的攝影師剛從三掃帚酒吧裡出來。她們低聲講著話，看也沒看荷米恩一眼就經過了他們。哈利為了躲避理特﹒史姬特喝醉後在空中揮舞的鱷魚皮手袋不得不退回甜蜜杜克糖果店內。

 

　　那兩個酒鬼一走，哈利就說，"她在村裡住下了，我打賭她會來看我們執行第一次任務。"

 

　　哈利這麼說著的時候，腹中泛起一股難言的恐慌，彷彿翻江倒海一般，絲絲涼意傳遍全身，可他沒提這事，荷米恩和哈利還沒怎麼討論過第一次任務裡要怎麼對付，哈利感覺到荷米恩連想都不去想它。

 

　　"她可走了。"荷米恩鬆了口氣，目光好像穿過哈利一直望到高街的盡頭。"我說幹嘛不去酒吧裡喝杯黃油啤酒呀，天氣有點冷了不是嘛？就算碰見羅思你也用不著跟他說話！"她看出了哈利沉默不答的原因，就有點惱火地補充了一句。

 

　　三掃帚酒吧裡可座無虛席，大部分人是霍格瓦徹學校裡下午沒課來這兒消遣的學生，可也還有一些哈利在別處極少見到的魔法師。

 

　　哈利推想霍斯馬得是全英國唯-一個到處是巫師的村子，這兒對女巫來說更可謂是避難天堂，因為女巫們比不上男術士會喬裝自己。

 

　　身著隱身袍在人群中移動可真不容易，因為萬一意外踩到某人就會異致極為使人尷尬的情形。荷米恩去了買酒，哈利就緩緩地側身挺進，目標是牆角的一張空桌子。中途哈利見到了羅恩，他正和弗來德、克威和李﹒喬丹坐在一起。哈利心中強忍著要在羅恩後腦勺狠狠地來一下的衝動，去到桌旁一屁股坐了下來。

 

　　荷米思隨後就過來了，推了一杯黃酒啤酒到他袍下。

 

　　"我在這兒一個人坐著簡直就像白癡。"荷米恩咕噥著，"幸虧我有備而來。"

 

　　她接著抽出一本有S 、P 、、E 、W 成員記錄的筆記本。哈利看到自己和羅恩的名字列在短短名單的上方。他們在一起坐著編造預言好像是很久以前的事了，後來荷米恩出現了，指派他倆做秘書和財政官。

 

　　"你說，我可能應該設法讓一些村民加入S 、P 、E 、W."荷米恩環顧一下酒吧，若有所思地說。

 

　　"對，你應該，"哈利說，他大喝了一口酒。"荷米恩，你什麼時候才打算放棄這麼P.E 、W 勞什子事？"

 

　　"到傭人小精靈們都有體面的收入和良好的工作待遇時我才會放棄！"她反擊道，"你知道嗎，我在想是時候採取些更直接的行動了。

 

　　我搞不懂你是怎麼進入學校廚房的？"

 

　　"我也不懂，要問就問弗來德和喬治。"哈利回答。荷米恩又陷入沉思，哈利就邊喝酒邊看著酒吧裡的人。大家看起來既輕鬆又快活。

 

　　瑪克米爾和艾伯特爾在附近一張桌子交換著巧克力青蛙糖的卡片，兩個人都戴了支持塞德裡克﹒迪格瑞的徽章在飽上。就在門邊上哈利看到卓和一大群她的黑爪子朋友。她可沒有戴那徽章以這稍稍讓哈利心裡好過了一點點。

 

　　哈利多想像這裡的人一樣，坐著講話啊說笑啊，除了作業什麼別的東西也不用擔心。如果能這樣，要哈利付什麼代價他都願意。他設想著要是自己的名字沒出現在燃燒的高腳杯上的話坐在這兒的感覺又會是怎樣。起碼他就用不著穿隱身袍了。羅恩也會坐在他旁邊。還有荷米恩，他們三個人就可以開開心心地猜猜星期二學校的勇士們要面對些什麼樣艱難危險的任務了。他就會很期待那天來臨，安安穩穩地坐在看臺上的座椅裡邊，看那些勇士施展平生所學或者和別人一起為塞德裡克加油。

 

　　他有點兒想知道別的勇士們有何感想。最近他每次看到塞德裡克他都是在眾多擁戴者的包圍之下的，顯得既緊張又興奮，哈利在走廊進道上也不時瞥見芙璐。迪來高，保持她的一貫風格，高傲又冷靜。

 

　　而克倫就只泡在圖書館裡，熟讀群書。

 

　　哈利想起了西裡斯，他那又緊又硬的領結彷彿些微鬆動了點。

 

　　再過十二小時哈利就會和他說著話了，因為今晚可是他們約好在普通房裡的火爐進見面的——如果沒出什麼岔子，正如最近清事順利的話。

 

　　"看啊！是哈格力！"荷米思說。

 

　　哈格力後腦那無比蓬鬆的一頭亂髮——他必定是極為寬大地放過了難以完成使命的柬髮帶——在眾人中顯現。哈利搞不懂自己居然剛才沒一眼認出他，因為哈格力實在太顯眼了，又小心翼翼地站著。哈利看到哈格力彎腰和莫迪教授說話。哈格力面前的是他平日慣常唱的超大杯啤酒，可莫迪只是喝自己帶的溫水瓶裡的東西。羅斯瑪特女士這位漂亮老闆娘好像也不怎麼介意，她只是在到附近桌子收玻璃杯子時有點不讚許地看著莫迪。可能她覺得莫迪這種做法是對她的加香料蜜酒是一種侮辱吧，可哈利明白點原委。莫迪在上次教授他們對抗黑暗界之法的課程時已經說過無論何時他都更傾向於用自備的飲食，因為對黑暗術士來說要在一杯沒人留意的酒中下毒實在是太容易了。

 

　　哈利在一邊看著，見到哈格力和莫迪起身要走。他揮了揮手，才想起哈格力根本看不見他。可是莫迪反倒稍為遲疑了一下，他的魔眼盯著哈利站著的角落。莫迪敲了敲哈格力的背下方（因為夠不著哈格力的肩頭），嘀咕了些什麼，於是兩個人就折回酒吧裡面，向著哈利和荷米恩的桌子走來。

 

　　"還好吧？荷米恩？"哈格力大聲說。

 

　　"你好！"荷米恩笑笑說。

 

　　莫迪拐著腳繞桌子走幾走，然後彎下腰來，哈利還以為他要看S.P.E 、W 的記錄，誰知他開口道，"袍子不錯啊，波特。"

 

　　哈利大為吃驚地盯著他。莫迪鼻子上那顯著的鼻管正在眼前幾英尺處。莫迪笑了。

 

　　"你的魔法眼能——我是說，你能——？"

 

　　"對，我的那眼睛可以看穿隱身袍，"莫迪平靜地承認，"而且我告訴你，這點有時非常管用。"

 

　　哈格力也在向下朝著哈利笑。哈利知道他看不見自己，可莫迪顯然已告訴了哈格力哈利在那兒了。

 

　　哈格力現在也俯身看S 、P 、E 、W 筆記本的扉頁，他用低得只有哈利能聽見的聲音說，"哈利，今晚午夜到我的小屋來，穿那袍子來。"

 

　　哈格力站起身又大聲說，"見到你很高興，荷米恩。"眨眨眼，就走了，莫迪跟著他也走了。

 

　　"他幹嘛約我半夜見面？"哈利驚訝地說。

 

　　"他有嘛？"荷米思也顯得很吃驚，"我懷疑他的目的，不知道你該不該去，哈利。"她緊張地看看四周，小聲說，"你可能會遲到見西裡斯的。"

 

　　半夜去見哈格力的確會縮短他和西裡斯會面的時間。荷米恩建議派海維去跟哈格力說哈利去不了——想當然認為海維會同意當這信差——然而哈利，卻覺得最好還是去見哈格力，只要速戰速決就行。哈利十分好奇哈格力找他去的目的，他可從沒約過哈利這麼晚會面。

 

　　那晚十一點半，哈利假裝要早點上床就寢，實際上披上了隱身袍，小心翼翼穿過普通房爬下樓梯。還有好幾個人沒睡在房裡，克利維兄弟弄大了一堆支持塞德裡克。克格瑞的徽章，正努力要說服徽章們改為說支持哈利。波特。到目前為止，他們只能努力到讓徽章同意不顯示臭波特的字樣。哈利爬過他們身邊去到肖像洞前，看著表等了一分鐘光景。然後如計劃好的一樣，荷米恩從外面為他打開了胖大嬸畫門。他閃身而過，低聲道了句"多謝！"就動身走出城堡了。

 

　　操場一片漆黑。哈利走過草地，朝著哈格力小屋裡的燈光前進。

 

　　龐大的比爾貝頓馬車裡面也亮著燈，哈利敲哈格力前門時可以聽見瑪西姆夫人在裡面講話。

 

　　"是你嗎，哈利？"哈格力輕聲問，開了門四下裡望。

 

　　"是我，"哈利滑進屋內，脫去斗袍。"什麼事呀？"

 

　　"有些東西給你看，"哈格力說。

 

　　哈格力處於一種極大的興奮之中。他衣服紐扣洞上插了一朵花，看起來就像是一個超大號的防窒息物。而且他也好像放棄了再用潤滑油抹頭，但肯定他有嘗試過梳一下頭，證據就是，哈利看到的還在他頭上晃蕩著的梳子碎齒。

 

　　"你要給我看什麼？"哈利機警地問，心想是不是史庫斯下了蛋，或是哈格力又在哪個酒吧裡從陌生人手中買了頭三頭狗。

 

　　"跟著我，別出聲，還有穿好那袍，"哈格力說，"我們不帶上弗蘭了，他不會喜歡看那東西的。"

 

　　"聽著，哈格力，我不可以待很久，我一點鐘還得回城堡裡去呢——"

 

　　可哈格力根本沒在聽，他開了門，踏入夜色之中。哈利趕忙跟上，出乎意外的是，哈格力正領著他去比爾貝頓馬車。

 

　　"哈格力，這是怎麼——？"

 

　　"噓！"哈格力小聲說著，拿著他的金色十字杖在門上敲了三下。

 

　　瑪西姆夫人開了門。她厚重的肩膀上圍了一條絲巾。她見到哈格力時笑笑："啊，哈格力，是時候了嗎？"

 

　　"你好！"哈格力對她笑著說，伸手扶她走下金色的臺階。

 

　　瑪西姆夫人關上身後的門，繞著哈格力的手沿著圍場邊出發，那圍場裡有瑪西姆夫人的巨器馬。哈利小跑著跟上他們，完全給弄糊塗了。難道哈格力要讓他見的是瑪西姆夫人？任何時候哈利都可以見她呀，她又不是怎麼難找。

 

　　然而瑪西姆夫人原來也和哈利一樣蒙在鼓裡，過了一會兒她開玩笑似地說，"你這到底是要帶我上哪兒呀，哈格力？"

 

　　"你會喜歡那兒的，"哈格力大著嗓門說，"值得一看，相信我，嗯——不過可千萬別告訴任何人我帶你去，懂嗎？你們是不該知道的。"

 

　　"當然不會告訴別人。"瑪西姆夫人撲閃著眼睛說，她的眼睫毛又黑又長。

 

　　他們繼續走著，哈利不時看看表，小跑著趕上他們的腳步，心裡越來越不耐煩。哈格力的計劃太過草率了，可能會連累哈利錯過和西裡斯的約會。如果他們不趕快抵達目的地的話，他可要轉身就走，回城堡去，讓哈格力和瑪西姆夫人好好享受倆人的月下漫步了。

 

　　可就在那時——他們已經沿著樹林邊走了那麼遠，直到看不到城堡和湖水時——哈利聽到了一些聲響。前方有人在大喊。然後是一陣把耳朵都能撕裂的巨響。

 

　　哈格力領著瑪西姆夫人繞過一個樹叢，便止住了腳步。哈利趨上前去，站在他們旁邊——有那麼一秒，他看到了火焰，還有四周狂奔的人——然後他吃驚得張大了嘴巴。

 

　　是龍！

 

　　四隻大噸量的成年大龍，正在一個用厚水圍起來的圍欄裡直立起來、咆哮著、噴著粗氣——它們大張的嘴裡不僅有尖牙，更噴出陣陣火流，場地裡它們伸長了脖子向五十尺高空噴出烈火。有一頭銀灰藍色的龍有著長長尖尖的角，向地面上的術士們咆哮怒吼，另一隻磷片光滑的綠龍，正用盡全力扭著身子重重地跺地；再有一條紅龍，臉上長了一圈古怪的金色河子，正瞄準天上蘑茹狀的雲朵練噴火呢；再有最後一隻，黑色巨龍，比其他任何一隻都更像大蜥蜴，也離他們最近。

 

　　場面上起碼有三十個術士，每七、八個人對付一頭龍，盡量想控制它們，死命拉著繫在大龍們頸上和腿上皮圈的鐵鏈不鬆手。哈利完全給這景像鎮住了，他抬起頭，遙望高空那黑色巨龍的眼睛，那眼睛裡有貓那樣的圓圓的眼珠子，鼓很大大的，是因為害怕還是憤怒，哈利不清楚，它高聲尖叫長號，聲音恐懼難聽至極。

 

　　"待在那兒別過來，哈格力，"一個臨近圍牆的術士叫道，死扯住手中的鐵鏈。"那龍可以在二十英尺範圍內噴火哪！我還見過那黑龍在四十英尺範圍內噴火呢！"

 

　　"這噴火豈不很美嗎？"哈格力溫柔地說。

 

　　"這可是玩命啊！"另一個術士大喊，"數三下，用昏迷術法。"

 

　　哈利看到每一個看龍士都拿出了魔杖。

 

　　"史達飛！"他們齊聲高喊，於是昏迷咒語像噴火的火箭射入夜空，又化作流星雨灑落在大龍佈滿磁片似的獸皮上——哈利看著靠他們最近的那龍雙腿開始站立不穩，危險地擺來擺去，嘴巴突然張開，發出一陣怒號，鼻中也熄了火，可煙還在冒——然後，極為緩慢地，倒了下來——幾噸重的強壯之軀，還有那黑色的磷片，砰然倒下，聲音大到哈利可以發誓說背後的樹也被震得發抖。

 

　　養龍人放下手中的魔杖，奔向他們所看管的躺在地上如同座座小山的動物，他們趕忙束緊鐵鏈，緊緊地縛住鐵籠，這些鐵鏈的～端深深埋在地底下。

 

　　"想近看一下嗎？"哈格力興奮地問瑪西姆夫人，他們中的兩人慢慢移向柵欄，哈利緊緊跟在後面，哈利終於認出那個先前警告哈格力不要走近的人是誰了，他就是查理。威斯裡。

 

　　"好了嗎？哈格力？"他氣喘噓噓地說，"他們現在狀態很好，我們將他們關在拉網裡放在路上，雖然他們可能喜歡醒來時面對的是黑暗和寧靜，但是，正如你所看到的，他們本來就不開心，一點都不開心。"

 

　　"你有哪些種類的，查理？"哈格力問道，眼睛仍然盯著最近的那條黑色的龍，神情中帶著一絲崇敬，那只龍的眼睛睜得又大又圓，哈利似乎在它眨巴眨巴的眼睛中看到了一線閃亮的金黃。

 

　　"這是匈牙利的號角尾龍，"查理說，"那邊有一隻威爾土的透身綠，小的那只就是；還有瑞士的短鼻龍，那只藍灰色的；還有一隻中國火球龍，紅色的那只。"

 

　　查理環顧四周，瑪西姆夫人正在鐵籠子的四周轉悠，凝視著嚇怕的龍群。

 

　　"我不明白你為何帶她來，哈格力，"查理皺著眉頭說，"選手不應該知道即將面對的是什麼東西，她肯定會告訴她的學生的，不是嗎？"

 

　　"只當作她喜歡看不就得了。"哈格力聳了聳肩，眼睛仍然盯著籠子裡的龍群。

 

　　"真是很浪漫耶，哈格力。"查理邊說邊搖頭。

 

　　"四隻……那麼就是每個選手對付一隻，對嗎？"哈格力問道。

 

　　"或許只是跨過他們，"查理說，"但是說實話，我並不羨慕碰上號尾龍的那位，那只看起來很可怕，它的尾部看起來和頭部一樣兇狠危險，你看。"

 

　　查理指著號尾龍的尾巴，哈利果真看到長長的釘狀物密密麻麻地排列著。

 

　　這時，查理的五個同行也走向號尾龍，他們提著一大堆巨大的灰色蛋狀物，放在號尾龍的身旁，號尾龍發出一聲饑渴的吼叫。

 

　　"我已安排好了，哈格力，"查理嚴肅地說道，接著他又問哈格力，"哈利怎麼樣了？"

 

　　"挺好的。"哈格力說著，眼睛仍然盯著雞蛋。

 

　　"希望他看到這些東西時還能保持那個樣子，"查理一本正經地說，很小心地不去靠近柵欄，"我不敢告訴媽媽他即將碰到的第一個難題是什麼，她總是弄一大堆輕桃的女孩子在他身邊……"查理摹仿著他媽媽焦急的神情："他們怎麼能讓他參加那該死的比賽，他還年青著呢！我覺得要有個年齡的限制才行'！她看了《先知日報》後大為光火，他竟向他的父母叫嚷！懊，老天保佑，我從來都不知道他的事。"

 

　　哈利已經受夠了，他相信哈格力不會注意到他，因為有四隻龍和瑪西姆夫人佔據他的視線，於是他靜靜地轉身，默默地從城堡走開了。

 

　　預見到將要發生的事情，他不肯定自己以此是否高興。也許這樣更好。第一個震驚現在結束了。如果在星期二他是第一次見到那些龍，可能他會在全校面前放出寒氣……但也可能會……他會佩上他的魔杖來對付一條五十英尺高，長滿鱗片，被釘著的噴火龍，儘管魔杖剛才和一條細木鋸並沒什麼兩樣。而他必須要通過這項考驗。

 

　　在眾目睽睽之下。該怎麼做呢？

 

　　哈利加快了速度，沿著森林的邊緣前進，只有不到15分鐘了，他要趕回爐邊和西裡斯商量，這麼急切地要與某個人談話的感覺地從來都沒有過。突然，一點預兆都沒有，他撞上了一個非常堅硬的物體。

 

　　哈利被撞了回來，眼鏡歪在一邊，他緊抓著身上的斗篷。旁邊響起一聲，"哎喲，誰在那兒啊？"

 

　　哈利急忙檢查斗篷是否還包著自己，他靜靜地躺著，盯著那個他撞到的巫師的黑黑的輪廓。他認出了那山羊鬍子……那是卡克羅夫。

 

　　"誰在那兒啊？"卡克羅夫又喊了一聲，疑惑地在黑暗中張望。哈利還是靜靜地，一聲不吭。大約過了一分鐘，卡克羅夫似乎認為他是撞上了某種動物，他看著四周齊腰高的地方，好像在找一隻狗一樣。

 

　　然後他又爬回到樹叢下，開始向龍所在的地方徐徐前進。

 

　　慢慢地，小心翼翼地，哈利站了起來，又開始出發。他壓低聲量，以最快速度，穿過黑暗，向霍格瓦徹走去。

 

　　卡克羅夫要做的事，他可是知道得一清二楚。他曾經偷偷溜下船探聽到他的第一項任務是什麼。他甚至可能見到哈格力和瑪西姆夫人一起在林子周圍——在一定距離內要看到他們並不難……而現在卡克羅夫要做的只是跟著聲音走，這樣，像瑪西姆夫人一樣，他就能知道等待著選手們的將是什麼了。從表面上看，對於星期二的考驗還一無所知的就只有塞德裡克。

 

　　哈利來到了城堡，從前門溜了過去，開始爬大理石的樓梯，他氣都快喘不過來了，但還是不敢有絲毫的鬆懈……他只有不到5 分鐘的時間去趕到火邊……

 

　　"廢話！"他氣喘噓噓地對那個在肖像洞上畫中打噸的胖女人說。

 

　　"你說是就是吧，"她睡眼惺松地咕噥道，連眼睛也不睜開，畫像向前晃開讓他進去。哈利向裡爬去。公共房間裡沒有人。從氣味十分正常這一點來判斷，荷術恩不必撒糞彈也沒有人會偷聽到他和西裡斯的談話。

 

　　哈利脫下隱身斗篷，一屁股坐到火前的扶椅中。房間裡一片昏暗，火焰是唯一的光源。旁邊，在桌上，那個克威一直試圖利用的寫著"支持塞德裡克﹒迪格瑞"的徽章在火光中閃閃發亮。上邊現在寫的還是"波特惡臭熏天"。哈利回頭朝火焰裡一看，跳了起來。

 

　　西裡斯的頭正坐在火裡。如果哈利沒有在威斯裡的廚房裡見到迪格瑞先生這樣做的話，他早已嚇得神志不清了。相反，他的臉上綻開了這些天來的第一個笑容，他從椅子裡躍起，伏在爐邊，說："西裡斯，你好嗎？"

 

　　西裡斯看起來和哈利印像中的他不一樣。在他們告別的時候，西裡斯的臉顯得憔碎骨瘦如柴，被一大把又長又黑，蓬亂的毛髮包著——但現在毛髮短而乾淨，西裡斯的臉豐滿了，看起來更年輕，更像那張相片，那是哈利保存的唯-一張他的照片，是在西裡斯的婚禮上拍的。

 

　　"別管我，你怎麼樣？"西裡斯一臉嚴肅地問。

 

　　"我——"有一秒，哈利想說"很好"——但他不能。在他緩過神來之前，他已經說了幾天以來最多的話語——關於沒人相信他不願參加"三巫大賽，"關於理特﹒史姬特在《先知日報》上的謊言，關於……"

 

　　"如今，哈格力也已告訴我即將來臨的第一個難題就是要對付龍，西裡斯，現在我是在劫難逃了。"他絕望地說。

 

　　西裡斯看著他，眼裡滿是關切，那雙眼睛仍未失去阿茲克班賦予的那種神情，那種頑固的、揮之不去的神情，開始他任由哈利一個人說個不停，等到他沉靜下來，他才說："哈利，龍我們是能夠應付的，但我們必須馬上到達那裡，我們不能在這兒呆太久……我先前闖進了一間施了魔法的房子去烤火，主人可能隨時會回來，這裡我想警告你幾句。"

 

　　"什麼？"哈利問他，霎時感到自己的精神更加滑向了低谷，誠然，沒有什麼比龍的到來更加可怕了？

 

　　西裡斯接著說："哈利，卡克羅夫簡直是個食屍者，你知道什麼是食屍者吧？"

 

　　"啊，他……什麼？"

 

　　"他在阿茲克班和我一起被抓住了，但是現在他被釋放了，我打賭丹伯多今年之所以需要沃羅在霍格瓦徹正是為了監視他，莫迪一抓到卡克羅夫，肯定首先把他送進阿茲克班。"

 

　　"卡克羅夫獲釋了？"哈利喃喃道。他在腦海中努力掙扎著去接受又～則令人震驚的消息。"為什麼他們釋放他？"

 

　　"他與魔力大臣打了一個賭，"西裡斯痛苦地說："他說他犯了一些錯誤，然後指出一大堆……最後他弄了一大雄人進阿茲克班去頂替他，在那兒他真是很不受歡迎，我可以告訴你這一點，並且，自從他出來後，他一直在對他那所混帳學校的每一位學生和教授充滿仇恨，所以你也要當心選手。"

 

　　"好的，"哈利慢慢應聲答道，"但是……你剛才是說卡克羅夫將我的名字寫在了高腳杯裡面，對嗎？這樣一來，如果他做到了，就不愧為一名好演員，他會裝作大為光火的樣子，實際上只是想阻止我去參加比賽。"

 

　　"我們知道他在玩把戲，"西裡斯說，"因為他說服魔力大臣放了他，這還不夠嗎？如今，我一直關注著《先知日報》，你知道的羅，哈利——"

 

　　"你總是很關注其他的事情，"哈利痛苦地說。

 

　　"況且，從那個叫史姬特的女人上個月所寫的文章來看，莫迪和霍格瓦徹出發的前一天晚上遭到了攻擊。當然，我知道她稱那是一個錯誤的警告，"西裡斯急促地說，生怕哈利插進話來，"但是我不這樣認為，我覺得一定是有人試圖阻止他到達霍格瓦徹，我認為一定是有人感到有他在，他們的困難就越大，所以才這麼做。現在沒人願意去深入調查這件事，魔眼聽到太多這樣的事情了。但是那並非意味著他不能發現事情的真相，莫迪畢竟是大臣所擁有的最棒的勇士。

 

　　"那麼，你是要說什麼呢？"哈利慢慢地說，"卡克羅夫想殺我嗎？

 

　　但是……為什麼呢？"

 

　　西裡斯有點猶豫。

 

　　"我聽到一些很奇怪的事情，"他喃喃道，"最近較以往活躍了許多，他們在快迪斯的世界盃發現了，不是嗎？又有人放出了黑暗公爵的標記……到後來，你聽說過魔法大臣那個秘書消失的事嗎？"

 

　　"珀茜。佐金斯嗎？"哈利問。

 

　　"正是，她在阿爾巴尼亞突然消失了，而那裡據傳正是福爾得摩特最後出現的地方，她一定是聽說三巫師比賽出現才出的，不是嗎？"

 

　　"對，但是她不可能直接去找福爾得摩特吧？"哈利自言自語道。

 

　　"聽著，我瞭解珀茜。佐金斯，"西裡斯一本正經地說。"那麼，福爾得摩特本可以知道關於比賽的實情的，對嗎？"哈利問，"你是這個意思嗎？你認為卡克羅夫可能會照他的命令在這兒的嗎？"

 

　　"不知道，"西裡斯慢慢地說，"就是不知道……除非卡克羅夫知道福爾得摩特有足夠的威力保護他，他才膽敢像福爾得庫特那樣打我的，但無論是誰把你的名字寫在高腳杯上，都有個原因，我總是想比賽是個攻擊你的好辦法，並且可以讓它看上去像場意外。"

 

　　"從我的觀點看，看上去完全是早有預謀。"哈利鬱鬱地說，"他們只須往後站，讓那些龍完成他們的任務。"

 

　　"對了——這些龍，"西裡斯說的很快了，"有辦法了，哈利，別上當去試一個眩暈符咒——龍過於強大，過於神奇，不會讓一個出色的人打倒的，你一次需要半打左右的法術才可制服一條龍。"

 

　　"呀，我知道的，我明白了。"哈利說。

 

　　"但你自己可以勝任，"西裡斯說。"有個法子，你只要一個咒語，只要——"

 

　　但哈利舉起手不讓他說，他的心跳得厲害，似乎要蹦出來了，他聽到身後以螺旋梯上傳下了腳步聲。

 

　　"走！"他對西裡斯沙沙說了聲，"走！有人來了！"

 

　　哈利急忙站起來，藏了火——要是誰在霍格瓦徹牆內看到西裡斯的臉，他們會發動一場浩劫——部裡會捲入的——他自己會被拷問關於西裡斯的行蹤的——哈利聽到身後火堆裡"叭"的一聲輕響，知道西裡斯已經走了，他看著螺旋梯下邊——誰在凌晨一點起來散步，攔住西裡斯，不讓他告訴打敗龍的方法呢？

 

　　是羅恩穿著香芹睡衣，直對著哈利，環顧一下問："剛才你在和誰說話？"

 

　　"關你什麼事？"哈利吼道，"晚上這個時候你在這搞什麼鬼？"

 

　　"我不過想知道你在——"羅恩止住了，聳聳肩，"不幹什麼，我要回去睡覺。"

 

　　"你想下來到處嗅嗅，對嗎？"哈利大吼，他知道羅恩不明白他走進來幹什麼，知道羅恩並非有意這麼做，但他不管——這時他對關於羅恩的一切東西，直到他睡褲下赤裸的腳踝下幾寸的東西，都恨之入骨。

 

　　"對不起。"羅恩說，他的臉因怒氣而脹紅了，"沒料到你不想被打擾，我會讓你安靜地為下一個面試繼續練習的。"

 

　　哈利從桌上抓過一個寫著"波特惡臭熏天"的徽章，狠狠地盡力把它扔過屋子，擊中羅恩的前額，彈開了。

 

　　"去你的吧！"哈利說，"那是給你在周日戴的，你現在甚至可能有個疤了，如果走運的話……那正是你想要的，對嗎？"

 

　　他大步穿過屋子，走向樓梯，他有點想讓羅恩拉住他，甚至想讓羅恩打他一拳，但羅恩穿著睡衣站在那裡，哈利在樓上大發雷霆後，躺在床上，很久了他也沒有睡著，他沒聽到羅恩回到床上。






第二十章 第一項任務 

 

　　星期天早上哈利起床時，他精神根本集中不了，穿衣服的時候有一會兒他想把帽子而不是襪子套在腳上，自己卻毫不察覺。好不容易終於穿戴整齊後就匆匆出門去找荷米恩。哈利在大會堂的格林芬頓桌那兒找到了她，她正和金妮一塊吃早飯呢。哈利根本沒心思吃飯，一等荷米恩舀完最後一勺粥，就拉著她到操場上去散步。在那裡又一次沿湖而走時，哈利告訴了荷米恩所有有關龍的事情，還有西裡斯所說的一切。

 

　　儘管西裡斯關於卡克羅夫的警告引起了她的擔心，荷米恩還是覺得龍的問題是目前最迫切的事情。

 

　　"我們得設法讓你到周二晚上還能保住性命，"她絕望地說，"然後我們再來考慮卡克羅夫。"

 

　　他倆繞著湖走了三圈，想要找到一個能打敗龍的咒語。可毫無頭緒，於是他們又回到了圖書館。在圖書館裡，哈利抽出每一本他能找到的關於龍的書，可那些書只把他引向再一次的搜索。

 

　　"魔爪被法力剪去，處理天平上的污穢'，這咒語一點用處也沒有，它是給哈格力那樣的瘋子強身健體用的。"

 

　　"龍很難被殺死，因為古老的魔法賦予了它們厚厚的皮膚，只有最厲害的咒語才可以刺穿。但西裡斯明明說過用一個簡單的咒語同樣可以做到。"

 

　　"那我們就找些容易點的魔法書吧。"哈利說，一邊把《太愛龍的人》一書拋到一旁。

 

　　他捧著～摞魔法書回到桌前，放下書，開始一本本地翻查。荷米恩在他身側小聲喊著堅持，"哦，有交換術呀，可幹嘛要交換呢？

 

　　除非你想用它的翅膀換什麼萄萄酒口香糖之類的東西，那樣的話它就沒那麼危險了。問題是，就像這書上說的，沒多少東西能穿透龍皮，我想得把龍變形，可那麼大的龍，我懷疑甚至麥康娜教授也未必能行，要不你打算對自己施魔法？給自己增強力量？可那些魔法可不容易了，我是說，上課時從沒有試過，我也是因為要做O.W.L 的實習報告才知道這類法術的。"

 

　　"荷米恩！"哈利從牙縫裡擠出話說，"你能不能給我閉一會嘴？

 

　　我要盡量集中精神戶但是荷米恩一不出聲，哈利的大腦就繞滿了一種單調的嗡嗡聲，攪得他根本集中不了心思，他絕望地看著索引《放肆和憤怒者之基本魔法》中的即刻連發剝頭皮術，可龍是沒有頭髮的，那很可能會增加龍的火力呢；切除號角舌頭術，這正是哈利需要的，可以算是額外武器。

 

　　"噢，不，他又回來了，他幹嘛不能在自己的該死的船上看書呢？"荷米思惱火地說。這時維特﹒克倫低著頭走進來，望了他倆一眼，就拿著一堆書坐在了遠處一個角落，"走吧，哈利，我們回公共休息室去，他的那幫追隨者很快就要殺到了，到時又吱吱喳喳的。"

 

　　真的，他倆剛起身，一幫女生就躡手躡腳地經過他們，其中一個還圍了條保加利亞圍巾在腰間。

 

　　哈利那晚幾乎沒合眼。當他早上醒來時，首先認真考慮的就是從霍格瓦徹逃跑掉。可當他吃早飯時環顧著大會堂，想著從城堡逃跑將意味著什麼時，他知道自己做不到，這兒是他唯一獲得快樂的地方，嗯，他想以前和父母在一起時他也一定是快樂的，只是他已記不得了。

 

　　不管怎麼說，明白到自己寧願呆在這裡面對一條龍也不願回普裡懷特街和達德裡在一起，這種認識使他感到有點鎮定了。哈利困難地，嚥下醃肉（他喉嚨痛得不得了）。他和荷米恩起身要離開時，看到塞德裡克﹒迪格瑞也離開海夫巴夫桌。

 

　　塞德裡克可還不知情呢，他是唯一不知道的勇士，如果哈利沒猜錯的話，瑪西姆和卡克羅夫已經告訴了芙璐和克倫。

 

　　"荷米恩，你先走，我會去溫房找你的，"哈利說，看著塞德裡克離開會堂地做出了決定，"走吧，我會趕上你的。"

 

　　"哈利，你會遲到的，鈴很快就要響了——"

 

　　"我會趕上去的，好嗎？"

 

　　等哈利退到大理石樓梯底時，塞德裡克已位於頂部了，周圍圍了一群六年級生。哈利可不想在他們面前和塞德裡克講話；那群傢伙每次他一走近都會對他引用理特。史姬特的文章。哈利和塞德裡克保持著一定距離，看到他正走向法術走廊。這可給了哈利一個主意。他站定腳步，拉出魔杖，仔細瞄準，喊了一聲。

 

　　"迪芬多！"

 

　　塞德裡克的口袋裂開了。羊皮紙、羽毛筆還有書跌出來，散落在地面。還有幾瓶墨水打碎了。

 

　　"不麻煩你們了，我自個兒來就行，"塞德裡克有點惱火地說，不讓他的朋友們彎腰來幫他抬東西，"告訴菲利特威克我很快就來，去吧！"

 

　　這正是哈利所希望發生的，他把魔杖放回長袍，等到塞德裡克的那幫朋友進了課堂不見了後快步走上去，走廊裡只剩他和塞德裡克。

 

　　"嗨！"塞德裡克一邊打招呼，一邊拾起一本《高級變形術指南》，那書已被墨水濺濕，"我的口袋剛裂開了，全新的口袋啊。"

 

　　"塞德裡克。"哈利說，"第一項任務是龍！"

 

　　"什麼？"塞德裡克說，他把頭抬起來。

 

　　"龍！"哈利快速重複了一遍，以防菲利特威克教授出來看塞德裡克在幹什麼。"共有四隻，我們一人一支，而且我們必須通過那些龍！"

 

　　塞德裡克盯著哈利看。在他眼中哈利看到了一些自己從周六晚上起就開始感到的驚慌。

 

　　"你肯定嗎？"塞德裡克用肅靜的語調問。

 

　　"肯定到不能再肯定，"哈利答，"我見過它們。"

 

　　"可你是怎麼發現的？我們不應該知道。"

 

　　"甭管了，"哈利馬上說——他知道要說真話哈格力就會有麻煩。"我可不是唯一知道的。芙灘和克倫現在也都知道了——瑪西姆和卡克羅夫也都見到了龍。"

 

　　塞德裡克站起來，手臂上沾滿了染了墨跡的羽毛筆、羊皮紙和書本，他那破了的口袋在肩膀上吊著。他又一次盯著哈利，眼中有一種困惑，甚至可說是懷疑的神色。

 

　　"你為什麼告訴我？"他問。

 

　　哈利不相信地望著他。哈利肯定要是塞德裡克自己看到那龍就一定不會這樣問他。哈利可不願要自己最差的敵人毫無準備地面對那些怪物。

 

　　"這只是，公平，不是嗎？"他對塞德裡克說，"我們現在都知道了，大家在同一起跑線，對嗎？"

 

　　塞德裡克還在有一點點懷疑地看著他，突然哈利聽到身後一陣熟悉的撞擊聲。他轉過身去，見到魔眼莫迪從附近一間課堂中走出。

 

　　"跟我來，波特？"他咆嗜著說，"迪格瑞，你走吧。"

 

　　哈利有點兒擔心地看著莫迪，難道他聽到他倆剛才的談話？

 

　　"嗯——教授，我該去上草藥學課——"

 

　　"不必擔心，來我辦公室吧。"

 

　　哈利只好跟著他，納悶這次不知什麼要降臨到自己身上。要是莫迪想知道他是怎麼發現龍的事情呢？莫迪會不會去找丹伯多，懲罰哈格力，或乾脆把他變成一隻雪貂呢？哎，自己要是只雪貂要通過大龍還會容易點呢，哈利悶悶地想著，自己會小個得多，從五十尺高的地方往下看會難發現得多……

 

　　他跟著莫迪進了辦公室。莫迪關上了身後的門，轉身望著哈利，他的魔法眼睛和另一隻正常眼睛都定在哈利身上不動。

 

　　"波特，你剛做了件非常高尚的事。"莫迪靜靜地說。

 

　　哈利簡直不知道如何作答，這完全不是他所預料的反應。

 

　　"坐吧！"莫迪又說。於是哈利坐下，看了看四周。

 

　　他曾在前兩任這個辦公室的所有者還在時來過這裡。羅克哈特教授在的時候，牆上帖著教授自己微笑眨眼的照片。而露平在這兒住的時候，你更有可能碰上些教授新搞到手要在課堂上使用的迷人的黑暗生物。現在又不同了，辦公室裡所見皆是些稀奇古怪的物品，哈利推想莫迪該在自己是奧羅的日子裡用過這些東西。

 

　　桌上擺著一個又大又有裂縫的、旋轉的玻璃陀螺，哈利一眼就認出這是個史尼克，因為他自己也有一個，儘管比莫迪的要小得多。牆角的小桌上放著一個像是特別彎曲的、金色的電視天線一樣東西，它還發出輕微的哼聲。牆上正對著哈利的地方掛了一面像是鏡子的東西，可是裡面卻沒有房間的影像，有的只是影子般移來移去的幾個圖像，可是又沒有一個是清楚顯示的。

 

　　"你喜歡我的黑暗探測器，對吧？"莫迪說，他正仔細地看著哈利。

 

　　"那是什麼？"莫迪指著曲折的金色天線問。

 

　　"秘密感應器。在探測到謊言和隱藏真相時就會顫動，當然在這兒毫無用處，有太多干擾了——每個方向都有學生在對為什麼沒完成作業而撒謊。所以從我來到這兒起就一直在嗡嗡叫。我也不得不關掉我的史尼克，因為它不停地在發出鳴聲。它太敏感了，方圓一里以內的信號都接收得到。當然，它可以接收的東西不止是孩子們的小事。"他用那吼叫一樣的聲音補充道。

 

　　"那這鏡子又是幹嘛的？"

 

　　"喔，那是我的敵人顯示鏡。看到他們在附近埋伏潛行嗎？除非我在鏡中見到他們的眼白部分，否則我是不會有什麼大麻煩的。

 

　　不過到那時我可得打開皮箱了！"

 

　　他發出一陣短促刺耳的笑聲，一邊指著窗下面的一個大皮箱。

 

　　那皮箱有一排七個鑰匙孔。哈利尋思裡面會有些什麼，直到莫迪的問題把他迅即拉回到現實。

 

　　"那麼，你是發現了龍喔？"

 

　　哈利猶豫著。他一直為這個擔心——他沒告訴塞德裡克，更不打算告訴莫迪——哈格力打破了約定。

 

　　"沒什麼，"莫迪說，他坐下來，伸出他的木腿，呻吟了一聲。

 

　　"作弊是三巫士比賽的一個傳統部分，向來如此。"

 

　　"我沒有作弊，"哈利嚴厲地說，"那只是——很意外的情形下我才發現的。"

 

　　莫迪咧嘴笑了。"我並沒有怪你，小害羞。我一開始就跟丹伯多說過，他盡可以照自己喜歡的方式保持正大光明，但老卡克羅夫和瑪西姆可不會那麼崇高。他們會告訴自己的勇士一切。他們只想著贏。他們想打敗丹伯多，要證明他不過是個凡人。"

 

　　莫迪又刺耳地笑著，他的魔眼轉得飛快，看得哈利很不舒服。

 

　　"那麼，你想好了怎樣通過龍的法子沒？"莫迪問。

 

　　"沒有。"哈利答。

 

　　"啊，我可不打算教你。"莫迪粗暴地說，"我不偏心，我不。

 

　　我只打算給你一些好的，概括的建議。第一點就是——運用你的力量。"

 

　　"我什麼力量也沒有啊。"哈利脫口而出，想要往口卻已說完了。

 

　　"不對，"莫迪咆哮著，"我說你有力量你就有，現在想吧，你最擅長什麼？"

 

　　哈利努力集中精神。最擅長的？哦，那容易，真的——"快迪斯！"他遲疑地答道："還有很多——"

 

　　"那就對了，"莫迪說，他死死地盯住哈利，魔法眼一動也不動，"我聽說，你是一個棒極了的飛行家？"

 

　　"嗯，對，可……"哈利回瞪著他，"我沒獲准使用掃帚，我只有魔杖——"

 

　　"我的第二條忠告，"莫迪大聲打斷他，"是用一個管用的，簡單的咒語來幫助你得到你需要的東西。"

 

　　哈利呆呆地看著他，自己需要什麼呢？

 

　　"孩子，想想。"莫迪低聲說，"把所有的東西放到一起，不難想到的。"

 

　　忽然哈利靈機一動想到了。他最擅于飛行，他得在空中穿過龍的守衛。於是，他需要他的霹靂帚。而為了霹靂帚，他需要——"荷米恩。"哈利輕聲說出。十分鐘後他衝入三號溫房，跑過史伯特教授身邊時匆匆道了歉，"荷米恩，我需要你的幫助。"

 

　　"你以為我一直在設法做的是什麼，哈利？"她小聲反問道。越過她正修剪的搖曳著的飛特柏灌木頂端，是她流露出不滿的眼光。

 

　　"荷米恩，我得在明天下午以前學會正確地使用召喚術。"

 

　　於是他們開始練習。他們沒有吃午飯，逕直去了一間空教室，在那兒哈利盡力讓房間裡的各種物體飛向他。但還有點困難，不夠熟練。那些練習的書本和羽毛筆在空中飛到一半往往就失去重心，像石頭一般跌落地面。

 

　　"集中注意力，哈利，得集中。"

 

　　"我不是一直在盡量集中嗎？"哈利生氣地說，"可不知怎的，一頭又髒又大的龍不停在我腦海浮現，好吧，再來一次。"

 

　　哈利想逃掉占卜課繼續練習，可是荷米恩不想因為不上課而失分，而沒有她陪同練習就沒有意義。所以哈利不得不花一個多小時聽特雷絡尼教授在那兒用半節課公告大家現在火星與土星的位置關係意味著七月份出生的人將處於突然、暴力死亡的巨大危險之中。

 

　　"啊，那挺好。"哈利大聲說，有點兒發脾氣，"死也沒什麼，只要別弄太久，我可不想活受罪。"

 

　　羅恩看過來一會兒，好像有點忍俊不禁，這麼些天來他第一次引起了哈利的注意，可哈利心裡對羅恩還是太忿恨了，所以沒在意他。剩下的半節課哈利在課桌底下練習用魔杖吸引小物件到周圍。

 

　　他成功地讓一隻蒼蠅直直地撞到他手裡，可他還是不能完全確定那是否出於他喚物術的威力——還是這頭蒼蠅太笨了。

 

　　占卜課後哈利逼自己吃了點晚飯，然後和荷米恩回到空課室，沿路穿著隱身袍避開了老師。他們一直練習直到過了午夜，本可以再待久點，可是皮維斯出現了，而且假裝以為哈利要讓物體飛向自己，皮維斯開始在房間裡扔椅子。哈利和荷米恩只得在吵聲引來弗爾克之前匆匆離開，又回到格林芬頓普通房，那兒幸虧沒人。

 

　　凌晨兩點，哈利站在火神旁，周圍是成堆東西——書啦，羽毛筆啦，幾張翻轉的椅子啦，一套舊的哥伯石啦，還有尼維爾的蟾蜍啦。只有到了最後時刻哈利才真正掌握了召喚術的決竅。

 

　　"那好多了，哈利。"荷米恩看起來挺累，但很滿意。

 

　　"好，現在我們明白下次我學不好一個咒語時該怎麼辦了，"哈利說。他扔回給荷米恩一本魔法字典以便再練習一遍，"用一頭龍來危脅我！"他再一次舉起魔咒，念著，'阿西歐字典！"'那本重書咆哮著飛出荷米思的雙手，穿過房間，被哈利抓在手中。

 

　　"哈利，我想你真的學會了！"荷米恩高興地說。

 

　　"但願明天管用。"哈利說。"霹靂帚到時可比這房裡的東西遠得多，它會在城堡裡，而我會在城堡外面的操場裡。"

 

　　"那沒關係，"荷米恩堅定地說。"只要你真真正正、全神貫注，就可以喚來。哈利，我們最好回去睡了，你需要睡眠。"

 

　　那晚哈利是那麼認真地學習喚物術，以致於把部分盲目的恐慌拋於腦後。然而，在次日早晨，那驚慌又重新捲土而來。校園裡的氣氛緊張而又刺激。課只上半天，下午所有的學生都有時間去看哈利等人的出場表演——儘管目前他們還不知道他們等待的是什麼。

 

　　不管周圍的人是祝他好運，還是在他經過時不滿地發出噓聲"我們會準備好一箱搶救紗布的，波特"，哈利都覺得分外的孤單。

 

　　這緊張感是那麼強烈，他懷疑自己在被領去見龍時會不會失去控制，大聲的咒罵見到的每一個人。

 

　　時間好似以以前從未有的方式行進，一塊塊地飛逝，前一分鐘他還坐在第一節課魔法歷史的課堂裡，下一分鐘他就是走去吃午餐，再然後（上午是怎麼度過的？沒見大龍前的最後幾小時上哪兒去了？）麥康娜教授正在大會堂裡向他匆匆走來。周圍很多人都看到了。

 

　　"波特，勇士們現在就要下到操場了，你得為第一項任務作準備。"

 

　　"好的，"哈利答道。他站起身，吃著的豬肉啪的一聲掉回碟千里。

 

　　"祝你走運，哈利，"荷米恩再語道，"你會做到的！"

 

　　"對！"哈利說，可他說話的聲音卻一點也不像平時。

 

　　他和麥康娜教授離開了大會堂。她也顯得很不自在，事實上，她看起來和荷米恩一樣緊張。她和哈利走下石階，正要進入那個寒冷的十一月午後的操場時，她把手放在他的肩上。

 

　　"現在，不要謊張，"她說，"保持頭腦冷靜，萬一情況失控我們也會有巫師控制局面，主要的是要盡力做到最好你的，沒有人會看低你的，你還好吧？"

 

　　"是，"哈利聽到自己說，"是的，我還好。"

 

　　她領著他走向龍的藏身之地，沿著森林的邊緣，但是當他們接近圍牆的樹叢時，哈利見到一座新搭起的帳篷，它的人口正對著他們，遮住了龍。

 

　　"你和其他勇士從這裡進去，"麥康娜教授用近乎顫抖的聲音說，"然後等著輪到你時，巴格蒙先生也會在裡面，他會告訴你，告訴你程序，祝你好運。"

 

　　"謝謝，"哈利說，聲音扁平而又冷淡。她在帳篷入口處離開。

 

　　哈利進了去。維特﹒克倫顯得比平時更傲慢，哈利倒覺得那是他緊張的方式。塞德裡克來回地踱步，哈利進去時，塞德裡克對他笑了笑，哈利回以一笑，可覺得塞德裡克臉上的肌肉十分僵硬，彷彿已忘了該如何作笑容狀。

 

　　"哈利！噢，好了！"巴格蒙高興地說，上下打量著他，"進來進來，就像在自個兒家裡一樣！"

 

　　巴格蒙站在這群全都臉色發白的勇士中間，有點像是個塊頭過大的卡通人物。他又穿起了他那舊黃蜂袍。

 

　　"好了，現在人都到齊了——是時候開始了！"巴格蒙輕快地說"等觀眾到齊後，我就把這袋子拿到你們面前，"——他舉起一個小紫色小絲袋，向他們四個晃了晃——"從袋子裡面你們要選出一個模型，那就是你們待會要面對的敵人！每個人的都不一樣——嗯——你們知道，得有花樣。並且我還得告訴你們點什麼別的。啊，對了，你們的任務是要取得金蛋！"

 

　　哈利瞥了一下旁邊。塞德裡克點了一次頭，表明聽懂了巴格蒙的話，然後又開始繞著帳篷踱步；他看起來臉色有點發青。芙璐。

 

　　迪來高和克倫根本就沒有反應。可能他們想如果開口的話他們就會不適，那也是哈利的感覺。但他們至少，是自願這樣……

 

　　沒一會兒功夫，就聽到數百次腳步聲經過帳篷，那些人興奮地談著、笑著、鬧著，只有一帳之隔，可是覺得與那群人極為遙遠，彷彿他們是另一個生物種類一般。接著——對哈利而言好像只過了一秒——巴格蒙打開了小紫絲袋的袋口。

 

　　"女士優先，"他說，把袋子遞到芙璐。迪來高面前。

 

　　她顫抖著手進袋，摸出了一個小巧的，完美的龍的模型——一隻威爾士綠龍，它的脖子上圍著個號碼。於是哈利知道自己猜對了：瑪西姆女士早已告訴了她要面對的事物。因為芙璐。迪來高並不吃驚，倒是有種聽天由命的神情。

 

　　克倫的反應也不出所料地證明哈利又對了。他抽出的是猩紅的中國火龍，有一個號碼3 在頸上。他眼都沒眨，只是盯著地面。

 

　　塞德裡克伸手入袋，摸出了一隻藍灰色的瑞典短鼻龍，號碼是1.知道只剩下一個4 ，哈利把手放入絲袋，拿出一隻匈牙利號尾龍，不用說號碼是4.哈利向下看著它時，它報以伸出的雙翅和小小尖牙。

 

　　"好了，你們都有了！"巴格蒙說，"每個人都抽出了要面對的龍，而號碼就是指你們要鬥龍的順序，明白嗎？現在我會出去，留些時間給你們，我要出去解說一下。迪格瑞先生，你是第一個，聽到口哨聲時走出帳篷去圍牆裡面，好嗎？現在，哈利，我能和你講兩句話嗎？到外邊來。"

 

　　"嗯，好的。"哈利呆呆地說，他起身，跟著巴格蒙走出帳篷，走了一小段路來到樹林。巴格蒙轉身向他，臉上有種父親般關懷的神色。

 

　　"你覺得好嗎，哈利？有什麼我能幫你嗎？"

 

　　"什麼？"哈利說。"我——不，不用了。"

 

　　"想好對策了嗎？"巴格蒙又說，像是同謀者一樣壓低聲音。

 

　　"因為我可不介意分享一點小意思，如果你需要的話，你知道。我是說，"巴格蒙接著說，聲音壓得更低，"你是這裡處於下風的人，要有什麼我能幫得上忙的話儘管說。"

 

　　"不用，"哈利，拒絕都快到自己都覺得太沒禮貌，"不用了——我——我已決定了要怎麼做了，謝謝。"

 

　　"沒有人會知道的，哈利。"巴格蒙說，向他眨著眼。

 

　　"不，我自己就行，"哈利，不知道為什麼自己會不停地告訴別人自己可以，難道以前他顯出過不行嗎？"我已經想好了一個計劃，我——"

 

　　某處傳來了口哨聲。

 

　　"天啊，我可得跑了！"巴格蒙慌張地說完，急急忙忙走了。

 

　　哈利走回帳篷，看見塞德裡克從裡面走出，臉色比以往任何時候都青。哈利在他經過時想祝他好遠，但是從哈利口中冒出的更像是一陣沙啞的咕嚕聲。

 

　　哈利回去裡面和芙璐和克倫在一起。幾秒鐘後，他們聽到了人群的吼叫聲，那表示塞德裡克已進入了圍牆，正面對面地看著他模型的實物原型。

 

　　情況比哈利所想像過的還要糟糕，光是坐著和聽著。群眾的尖叫聲，歡呼聲，喘氣聲表明塞德裡克正施展渾身解數要通過瑞典短鼻龍。克倫還在看地面。芙璐現在像塞德裡克先前那樣繞著帳篷踱步。而巴格蒙的話使得一切都變得更糟更壞，在哈利的腦海中形成恐怖的畫面，他聽到吼聲："哦，那兒差了一點就行，就那麼一點！""他這是玩命呀，這一次！""閃得漂亮——可惜沒成功！"

 

　　十五分鐘過去了。哈利聽到震耳欲聾的響聲，那只能意味著：塞德裡克已經通過了他的龍，取得了金蛋。

 

　　"很好！"巴格蒙喊道，"現在評委亮分！"

 

　　但是他沒喊出分數，哈利假想著評委把分數牌舉起，亮給觀眾看。

 

　　"一位完成了，還有三位！"巴格蒙又喊著，口哨再次響起。

 

　　"迪米高小姐，請！"

 

　　芙珊從頭到腳都在發抖。當她昂著頭、緊握住魔杖步出帳時哈利感到從未像那一刻一樣對她那麼有親切感。只剩他和克倫在帳裡的對面，互相躲避著對方的注視。

 

　　同樣的程序又開始了。"哦，我覺得那可不一定明智！"他們可以聽到巴格蒙快樂地喊叫著，"哦，差一點！現在小心了，天啊，我還以為她會拿到蛋呢！"

 

　　十分鐘後，哈利聽到人群又一次爆發出掌聲，芙略一定也成功了。聲音停止了，該是在亮芙珊的分，更多的拍掌，然後，第三次聽到了，口哨聲。

 

　　"以下要出場的是克倫先生！"巴格蒙喊道，克倫垂著頭出去了，只剩哈利獨個兒了。

 

　　他比平日更清楚地感受到身體的各部分：清楚地意識到他的心跳得很快，他的手指因恐懼而覺得刺痛，而與此同時，他又覺得自己靈魂已出離，好像從很遙遠處看著帳篷外的牆，聽著人群的喧囂。

 

　　"非常勇敢！"巴格蒙又在歡呼了。哈利聽到中國火龍發出一聲恐怖的轟隆響的尖叫，觀眾都屏住了呼吸。"那可真正顯出了他的膽量——而且——太好了，他拿到金蛋了！"

 

　　掌聲像打碎玻璃一樣打破了寒冬的空氣，克倫也完成了——隨時都會輪到哈利了。

 

　　他站起來，隱隱發覺雙腿好像是用沼澤裡的草做的。他在那等著，跟著聽到了哨聲。他走出帳口，內心的驚慌就像漸強音一樣越來越大。現在他正穿越樹林，穿過一個圍欄上的缺口。

 

　　他所看到的一切彷彿是一個極高色彩度的夢。自從他一踏進這塊地方，成百上千張臉孔就從魔法變出的看臺上向下望著他。還有那只號角尾龍，在圍欄的另一端，蹲下身來看護著她的蛋，她的雙翼半張著，她那邪惡的、泛黃的雙眼打量著哈利，這只巨大的全身磷片的黑慚蠍，揮打著她的釘狀尾巴，在硬地上留下長達一碼的孔印。觀眾席上發出巨大的響聲，但不管是否出於友善，哈利已經不知道也不在意了。是時候做他得幹的事了。要集中精神，完完全全絕對地貫注於那樣物體。

 

　　他舉起了魔杖。

 

　　"阿西歐霹靂帚！"他大喊。

 

　　他等著，全身的每一根神經維都在盼望著，祈禱著。要是這法子木奏效，要是那霹靂帚不來……他好像在透過一種發光的透明的屏障，比如一陣熱霧，來看身邊的一切，而這道屏障使得圍欄以及那數百張臉奇怪地在他周圍浮游著。

 

　　然後他聽到那東西正快速向他身後飛來，他轉身看到他的霹靂帚在樹林邊碰撞而來，呼嘯著進入圍欄內，在他身旁半空中打住，聽候他的差遣。人群更為吵鬧了。巴格蒙也在喊著些什麼，但哈利的耳朵不再正常工作了，聽覺並不重要了。

 

　　他跨腿上帚，從地面一踢，一秒鐘後，不可思議的事情發生了。

 

　　他拔地而起，直衝雲霄，風呼呼地吹過髮際，觀眾的臉變成下方極小的肉色鐘孔，而那號尾龍縮小到了狗的大小，他意識到自己不僅已升離地面，更已拋離恐懼，回到了真正屬於自己的地方。

 

　　這只是另一個快迪斯比賽罷了，僅此而已。另一場快迪斯比賽，而那龍僅是另一支醜陋的敵隊罷了。

 

　　他俯望那一窩蛋，認出那金色的一隻。金蛋發出與其他銀灰色同伴不同的光亮，穩穩地放在龍的前腿之間。"好！"哈利對自己說，"用聲東擊西策略，我們走。"

 

　　他向下俯衝。號尾龍的腦蛋緊跟不放。他知道那畜牲想幹什麼，及時抽身而退，一道火焰噴向了他若不閃避就會到達的位置，好險，可哈利不怕，那不比閃避一隻鷹難多少。

 

　　"偉大的蘇格蘭，他能飛呢！"巴格蒙激動大叫，群眾尖叫著，喘著氣。"你在觀看嗎，克倫先生？"

 

　　哈利旋轉著上升，號尾龍還在緊追不捨，它長長的脖子像麻花一樣扭了又扭——如果哈利繼續下去，那龍肯定會頭暈的——但最好別逗它太久，否則它又會噴火了——哈利在龍口再次張大時陡直下降，但這次他沒那麼走運——雖然避開了火焰，卻撞上了龍尾的鞭打，他閃向左邊時，一根長釘擦過他的肩膀，撕裂了他的長袍——他感到了刺痛，聽到了人群的尖叫和呻吟，可那傷口好像並不深。現在他繞升到龍的背部，看到了一個機會。

 

　　號尾龍並不想起飛，她太強烈地想保護她的蛋了。儘管她纏繞著，扭曲著身體，展開又合攏雙翼，那雙令人生懼的黃眼睛始終沒離開過哈利身上，她還是害怕距離她的蛋太遠，但他必須說服地走開，否則他就永遠沒機會靠近那些蛋。關鍵是要小心行事，慢慢引誘。

 

　　他開始一會兒往這邊飛，一會兒往那邊飛，保持在龍噴火範圍以外，但又能構成足夠的威脅使龍眼注視著他。她的頭搖來擺去，直直地從瞳孔裡盯住哈利，她的尖牙咧露。

 

　　他飛得更高。龍頭隨之升高，龍頸現在已升到最長，還在搖來搖去，就像一頭在法師面前的蛇。

 

　　哈利又升高見英尺，龍發出一陣怒吼。哈利就像一隻蒼蠅，煩得她要開殺戒，龍尾又開始揮打了，又因為哈利太高了夠不著，她向空中噴火，可被-一躲開。

 

　　"來吧，"哈利嘶嘶叫道，在她頭上挑逗地閃來避去，"來吧，上來抓我呀，現在你上來呀。"

 

　　終於她站了起來，展開她巨大的黑皮雙翅，有一架小型飛機那麼寬——哈利俯衝而下。在那龍弄明白他做了什麼，在找到他去了哪兒之前，哈利以最快速度衝向地面，飛向現在失去了母龍前爪保

 

　　護的蛋——他鬆手不再握住霹雷帚——他終於抓住了金蛋——再伴以一陣衝刺，哈利迅速離開。他大叫著飛越看臺，那沉重的蛋安安穩穩地在他受傷的臂下，這時就彷彿有人剛把音量打開一樣——他第一次，清楚地聽到了人群的吵鬧聲，各種尖叫聲喝彩聲，就像世界盃賽上的愛爾蘭支持者一樣響亮不停。

 

　　"看啊！"巴格蒙喊道。"請看！我們最年輕的勇士最快地取到了金蛋！啊，這可要把波特先生的奇怪舉動大為降低了！"

 

　　哈利見到龍的看守者衝去安撫號尾龍，還有，在圍欄的出口那邊，麥康娜教授，莫迪教授還有哈格力都急步上前與他會合，他們全都在招手，臉上的笑容隔了那麼遠也清晰可見。他又飛回看臺，那兒的吵聲幾乎把他耳膜震穿，他平滑地著陸，心情是數周來最為輕鬆的，他通過了第一項任務，他活了下來。

 

　　"十分出色，波特！"當哈利跨下霹靂帚時麥康娜教授喊道——這對她來說可是相當之高的評價了。哈利還注意到她的手在發抖，"你得在評委亮分前先去波姆弗雷女士那兒看傷勢。就在那邊，她已經治好了迪格瑞了。"

 

　　"幹得好哇，哈利！"哈格力沙啞著說。"就是幹得妙！打敗那號角尾龍和別的一切東西，你也知道查理說那母龍可是最難對付——"

 

　　"謝謝，哈格力。"哈利大聲說，好讓哈格力別再喋喋不休，以致把他給哈利事先見過真龍的事給洩露出來。

 

　　莫迪教授也顯得相當滿意，他的魔眼快活地轉著。

 

　　"幹得即簡潔又漂亮，波特。"他低吼道。

 

　　"好了，波特，該去急救帳了，快。"麥康娜教授說。

 

　　哈利走出圍欄，還在端著，就看到波姆弗雷女士站在另一座帳篷門口，看起來憂心什忡。

 

　　"龍！"她說了一個字，語氣很反感，一邊拉著哈利入帳。帳內隔成兩個小間，透過帆布哈利認出了塞德裡克的身影，他好像沒受什麼重傷，至少還能坐著。波姆弗雷女上檢查了他的傷一直不停地憤怒地說："去年是狂獸，今年是大龍，他們接著還要把什麼帶進學校呀？你是十分走運了，這只是皮肉傷，可我治療前還是得清洗一下。"

 

　　她用一些紫色的藥水輕拍著傷口，那液體碰到傷口後冒煙還伴有刺痛感，可後來帕弗雷女士用她的魔杖戳了戳哈利的傷口，於是哈利馬上覺得全好了。

 

　　"現在，就給我乖乖地坐一分鐘——光坐著！然後你才可以離開去聽分數。"

 

　　她急急走出這邊帳篷，接著哈利聽到她走到隔壁間，"現在覺得怎樣，迪格瑞？"

 

　　哈利可不想就這麼坐著，他體內的腎上腺素還多著呢。他站起來，想出去看看外邊怎麼樣了，可還沒等他走到帳篷門口，兩個人已急衝進來了——荷米恩，還有緊隨其後的羅恩。

 

　　"哈利，你太出色了！"荷米恩尖叫著說。她臉上有指甲的印子，因為她害怕時緊緊地摀住臉。"你太令人驚訝了，真的！"

 

　　可哈利只看著羅恩，羅恩臉色蒼白，像是看鬼一樣看著哈利。

 

　　"哈利，"他十分嚴肅地說，"無論誰把你的名字放入高腳杯中——我——我想他們是想讓你參賽！"

 

　　過去幾周的事好像從未發生過——好像哈利現在是第一次見到羅恩，就在他被選為勇士之後。

 

　　"你趕上來了，是吧？"哈利冷冷地說，"花了你夠長時間的。"

 

　　荷米恩在他倆中間緊張地站著，看看這個又看看那個。羅恩欲言又止。哈利知道他想要道歉，而突然間，發現自己根本不想聽。

 

　　"沒事的，"哈利說，攔住了羅恩要說的話。"算了吧。"

 

　　"不，"羅恩說，"我早就該——"

 

　　"過去的事就過去吧。"哈利說。

 

　　羅恩神經質地笑笑，哈利也回以一笑。

 

　　荷米恩眼淚都流出來了。

 

　　"有什麼值得哭的！"哈利困惑地對她說。

 

　　"你們兩個可真傻！"荷米恩喊道，跺著腳，眼淚啪啪直往下掉。然後，在兩個男孩中的任何一個可止阻止她前，荷米恩分別擁抱了他們後就跑開了，絕對是號啕大哭。

 

　　"在喊了，"羅恩說，搖著腦袋。"快走，哈利，他們要亮你的分數了。"

 

　　拾起金蛋和霹靂帚，哈利覺得自己開心極了，絕對是一個小時前想像不到的高興，他彎腰出帳快速離開，羅恩就在他旁邊，兩人邊疾走邊談。

 

　　"你是最好的，你知道嗎，毫無疑問。塞德裡克幹得極為古怪，他把場上的一塊石頭變形，變成了一隻狗。想讓那龍攻擊那狗而不攻擊他。嗯，那變形術還真不賴，也有點行得通，因為他還是拿到蛋了，但也燒傷了身子——那龍半途中改變主意決定攻擊他而放棄那條狗，塞德裡克勉強躲開了保命。而那個叫芙璐的女孩也試圖用這種法術，我看她是想讓那龍走神發呆——嗯，那也可說是奏效了，那龍昏沉沉的，然後它打起了鼾，接著一束火焰激射而出，女孩的裙子著了火——她得用魔杖變出水來救火。還有克倫——你可能不信，可他壓根兒沒想過要飛！他用一種法術正正擊中了龍眼珠子。只不過，那龍痛得到處踐踏時打碎了半數的蛋——他們要為這扣他的分，因為他是不該損傷到蛋的。"

 

　　羅恩和哈利到達圍欄邊時羅恩深吸一日氣。現在號角尾龍已被領走，哈利可以看見五位評委坐在那裡——在另一端端坐在金布垂吊著的高椅中。

 

　　"每個人都是十分制，"羅恩說，而哈利斜瞥了場中一眼，見到了第一位評委——瑪西姆夫人——在空中舉起她的魔杖。一段長長的，銀色絲帶狀物體噴射而出，在空中扭成一個8 字。

 

　　"不賴！"羅恩說，觀眾也在鼓掌。"我看她從你的肩傷扣了點分。"

 

　　克勞斯先生接著亮分，把一個數字9 射入空中。

 

　　"形勢看好！"羅恩叫著，重重地拍著哈利的背部。

 

　　下來的，是丹伯多，他也同樣給了9 分。人群的喝彩聲高於以往任何時候。

 

　　露得﹒巴格蒙了——10分。

 

　　"10分？"哈利不敢相信。"可是，我受傷了耶，他在玩什麼呀？"

 

　　"哈利，別抱怨了！"羅恩興奮地大叫。

 

　　現在卡克羅夫舉起了魔杖。他停頓了一會兒，然後也同樣射出了一個數字——4."什麼？"羅恩憤怒地大叫。"只有4 分，你這個偏心賤格的人渣，你可給了克倫10分！"

 

　　可哈利一點也不在乎，哪怕卡克羅夫給他零分他也不在乎，羅恩為他而感到的憤慨本身就值100 分了。當然他沒告訴羅恩這點，可當他轉身離開圍欄時他的心情輕鬆無比。而且不僅僅是羅恩，也不僅是格林芬頓剛才在人群中為他加油。那種場合下，當大家意識到他所面對的困難時，大部分的學生都站在他這邊，塞德裡克也幫他，他不再介意史林德林了、他現在可以挺住他們任何的攻擊了。

 

　　"哈利！你們兩個，你和克倫，打了平手！"查理。威斯裡在他倆離開動身回校時急忙走上前去對他們說。"聽著，我可得跑了，我得去送走瑪姆和貓頭鷹，我發過警要告訴她發生的一切——那太不可思議了！哦對了——他們讓我告訴你再多等幾分鐘。巴格蒙想和你說幾句話，回勇士帳裡談。"

 

　　羅恩說他可以等一下，於是哈利又折回到帳內，現在這帳可顯得大不一樣了：充滿友好、歡迎的氣氛。他回想起閃避那龍時的感受，再對比未出帳前那漫長的等待，根本就是天壤之別。那等待實在是說不出的糟糕。

 

　　芙璐，塞德裡克和克倫全都來了。

 

　　塞德裡克的半邊臉上敷著厚厚一層桔子糊，想必是用來治他的傷口的。他見到哈利時咧嘴笑笑。"好樣的，哈利。"

 

　　"你也是。"哈利也笑了。

 

　　"你們都幹得很好！"露得﹒巴格蒙說著進了帳，看起來快活得就像他自己越過了一條龍。"現在簡短講兩句。你們在第二項任務前有一段很長又很好的休息，它將在二月二十五號的早上九點半進行——可這段時間我們也是有東西考考你們腦袋瓜子的！你們要是看看手中的金蛋，就會看到它們裂開了，見到裡面的鐵鏈了嗎？你們得破解蛋內的暗示——因為暗示將告訴你們第二項任務是什麼，並幫助你們去作準備！都清楚了嗎？確定嗎？好了，你們可以走了！"

 

　　哈利離開帳篷，又和羅恩在一起。他們開始往迴繞著樹林邊走邊熱烈地討論著。哈利想再細緻地聽別的勇士是怎麼完成任務的。

 

　　然後，正當他們繞過哈利第一次聽見龍吟時藏身的樹叢處時，一個女巫從他倆身後蹦出。

 

　　原來是理特﹒史姬特。她今天穿的是暗綠色袍子。

 

　　"祝賀你，哈利！"她向哈利微笑著說。"你能和我說上幾句嗎？

 

　　你面對大龍的感覺是怎樣的？你現在對評分的公正程度又感覺如何呢？"

 

　　"好吧，可以和你談一個詞。"哈利野蠻地說，"再見。"

 

　　於是他和羅恩並肩走回城堡。





第二十一章 傭人小精靈的解放運動

 

　　哈利、羅恩和荷米恩那個晚上起身到奧裡路去找皮威軍，因為這樣哈利就可以給西裡斯寄信，告訴他已經毫髮未傷地擊敗了那條龍。在路上，哈利告訴羅恩每一件西裡斯告訴他的有關卡克羅夫的事情。羅恩起初聽到說卡克羅夫曾經是個食屍者時報震驚，但是當他們走進奧裡路時，他還是說他們早就該懷疑他了。

 

　　"很震驚吧？"他說，"你還記得那次在火車上，馬爾夫說他爸爸和卡克羅夫是朋友嗎？現在我們知道他們是在哪兒認識的了。他們很可能在那場世界盃賽上，戴著面具一起玩過呢。告訴你一件事哦，哈利，如果是卡克羅夫把你的名字寫在名單上，他現在會感到自己很蠢，是吧？那沒起作用，不是嗎？你只是被劃傷一下！過來——我幫你弄。"

 

　　皮威軍一想到寄信就有點興奮過頭，他在哈利頭上飛呀飛，叫個不停，羅恩一把抓住他，按住他，讓哈利把信繫在他的腳上。

 

　　"沒有比這更危險的任務了，是吧？"羅恩邊說邊把皮威軍送到窗口。"你知道嗎？我認為你能贏這場比賽，哈利，我是認真的。"

 

　　哈利知道羅恩這樣說只是為了補償他前幾個星期的行為，但他仍然很感激。荷米恩卻斜靠在牆上，交叉著雙手，皺著眉頭看羅恩。

 

　　"哈利在完成比賽之前還有很長的路要走，"她認真地說，"如果那只是第一個任務，那麼我討厭去想第二個。"

 

　　"只是剛開始，是吧？"羅恩說，"你和特雷絡尼教授該找個時間聚一聚。"

 

　　他把皮威軍扔到窗外，它落下了十二英尺後又重新飛起。繫在他腳上的信比平常重了很多——因為哈利迫不及待地要跟西裡斯詳細講述他是怎麼轉彎、盤旋及怎樣巧妙地避開號尾龍的。

 

　　他們看著皮威軍消失在黑暗中，這時羅恩說："好了，我們到樓下去參加你的驚喜派對吧，哈利——弗來德和喬治本該去廚房偷點東西來吃的。"

 

　　果然，當他們進入格林芬頓的公共休息室時，滿屋子又一次爆發出歡呼聲和叫喊聲。屋裡到處是如山般高的蛋糕，裝有南瓜醬的瓶子和黃油啤酒。李﹒喬丹已經點燃了菲利布斯特博士的無熱的煙花，所以空氣中密密麻麻的星光火花相競爭輝。托馬斯主任擅長畫畫，這時他已舉起了醒目的新旗幟，上面是大部分畫的哈利坐著他的火箭在號尾龍頭上盤旋上升，還有一兩面是畫著塞德裡克的頭看火了。

 

　　哈利盡情地吃著，他幾乎忘了什麼是饑餓。然後和羅恩和荷米恩一起坐著。他簡直不相信自己有這麼幸福：有羅恩在他身邊，他已經完成了第一次任務，而且三個月內他不會有第二次任務了。

 

　　"布林米，這個很重呢。"李﹒喬丹說。他舉著一個金色的蛋，又拿在手裡掂量著，這蛋是哈利留在桌子上的。"打開它，哈利，開吧！讓我們看看裡面是什麼！"

 

　　"他應該自己找出線索，"荷米恩很快回答。"那是比賽規則……"

 

　　"我應該自己想出如何一個人擊敗那條龍。"哈利咕噥著，只有荷米恩聽見，所以她很內疚似的笑著。

 

　　"是啊，開吧，哈利，開吧！"有幾個人也附和著。

 

　　李把蛋遞給哈利，哈利把手指甲插到槽線裡，然後沿著槽線劃了一圈，之後把它扒開。

 

　　蛋裡什麼也沒有，空的，完全空的——但在哈利打開的那一刻，有一種最可怕的聲音，一種大聲而且尖銳的哭號聲充斥著整個房間。這使哈利想起他曾經聽說過的那個無頭腦尼克在忌日派對上的鬼魂交響樂團，他們經常演奏一些音樂名篇。

 

　　"合上它！"弗來德吼叫著，雙手捂著耳朵。

 

　　"那是什麼？"謝默斯說。他兩眼盯著那蛋，這時哈利又把它"砰"一聲合上了。"聽起來像一個女鬼……那可能是你下一個要征服的目標了，哈利！"

 

　　"好像有人在受折磨！"尼維爾說。他臉色已變得蒼白，剝好的香腸都滾到地上去了，"你將不得不和克魯希爾特斯符咒戰鬥！？"

 

　　"別傻了，那是非法的。"喬治說。"他們不會用克魯布爾特斯詛咒的。我倒覺得那聽起來像伯希在唱歌……或許你可以在他洗澡的時候偷襲他一下啊，哈利。"

 

　　"要一個果醬餡餅嗎，荷米恩？"弗來德說。

 

　　荷米恩很懷疑似的看著弗來德遞給她的盒子，弗來德則在那裡露齒而笑。

 

　　"好了，看著我，"他說，"我沒碰過他們哦，你們看清楚了，這是乳蛋糕奶油——"

 

　　尼維爾剛咬了一口奶油，嗆了起來，不得不把奶油一口吐出來。

 

　　弗來德笑了。"尼維爾，那只是我的一個小玩笑而已嘛……"

 

　　荷米恩拿了一塊果醬餡餅，接著說："這些都是從廚房拿的吧，弗來德？"

 

　　"是的，"弗來德對他笑著說。接著又怪腔怪調地用高音調模仿一隻傭人小精靈："我們可以為你做任何事情，先生，任何事情！"

 

　　"他們真的很有用……如果我說我餓得很，他們都給我拿來一隻烤牛。"

 

　　"你是怎麼進去到那裡的？"荷米恩很隨便地問道。

 

　　"很容易嘛，"弗來德說道，"密封的門後面有一幅畫著一碗水果的畫。你只要撓那顆梨，它就會咯咯笑，然後——"他停下了，疑惑地看著她，"怎麼啦？"

 

　　"沒什麼。"荷米恩很快答道。

 

　　"現在去把傭人小精靈們帶出來舉行罷工吧，怎麼樣？"喬治說，"不要再搞什麼宣傳單的了，想辦法讓他們加入這場示威運動中吧？"

 

　　幾個人大聲笑了起來，荷米恩則什麼也沒說。

 

　　"你別總是惹他們生氣，你應該告訴他們說他們會拿到衣服和工資的！"弗來德警告似地說。"你應該勸他們做飯！"

 

　　這時，尼維爾變成了一隻大金絲雀。

 

　　"哦，太抱歉了，尼維爾！"弗來德叫著，邊笑著，"我忘了——乳蛋糕奶油被我們施法了。"

 

　　不一會，尼維爾就蛻變了，當他的羽毛脫落時，他又恢復原樣了，他還跟著別人一起笑呢。

 

　　"金絲雀奶油！"弗來德對著這群激動的人喊著，"喬治和我發明的——每個七個鐮刀幣，成交！"

 

　　當哈利和羅恩、尼維爾、謝默斯和迪恩走到宿舍時，已是接近凌晨一點了。在把四張海報的床簾拉上之前，哈利把他的匈牙利號尾龍的小模型放在床邊的桌子上，那東西打著呵欠，蜷縮著身子，然後閉上了眼睛。真的，哈利想，當他把窗簾拉上時，哈利想到……他們是對的，真的，那些龍……

 

　　十二月剛開始，初冬就把風和露送到了霍格瓦徹。城堡冬天一直都很通風。哈利每次在湖上經過丹姆斯安的船時，看到船在海風中上下顛簸，黑色的帆朝天鼓起，就感到非常愜意。他想，比爾貝頓的住所也應該很冷吧，他注意到哈格力，正在把瑪西姆夫人家的馬喂得肥肥的，因為有他們喜愛喝的單麥芽威士忌。從馬房一角的食槽上浮出的氣味就足以使整班在上魔幻生靈保護這門課的人頭暈目眩。這當然不好，因為他們照顧的可怕的史庫斯需要他們的智慧。

 

　　"我不清楚他們是否冬眠。"哈格力正在風很大的南瓜地裡教學生們下一課。理特史姬特斜靠在哈格力的花園裡的籬笆上，觀察著這一片混亂。今天，她穿著一件較厚的紫紅色大衣，衣領是毛制，紫色的，肩上還掛著一個鱷魚皮手提包。

 

　　在史庫斯把哈利和羅恩逼到走投無路時，哈格力跳到了史庫斯上頭，把它壓倒，這時，一陣陣火焰從它口裡噴了出來，把附近的南瓜苗都燒焦了。

 

　　"你是誰？"哈格力問。"我是理特﹒史姬特，《先知日報》的記者。"理特答道，微笑地看著他，她的金牙閃爍著金光。

 

　　"丹伯多說你被學校開除了，是吧？"哈格力邊說邊皺著眉頭，把已被制服了的史庫斯拽給他的同伴。

 

　　理特像是沒聽見哈格力說話似的。

 

　　"這些奇形怪物叫什麼？"她問，笑得更燦爛了。

 

　　"尾巴會發火的史庫斯。"哈格力咕噥著。

 

　　"真的？"裡特問，顯然是真的很感興趣。"我從沒聽說過有這種東西呢……他們從哪來的呀？"

 

　　哈利此時注意到哈格力鬢須下面所泛出的陣陣臉紅，他的心沉了，哈格力到底是怎樣弄到這些史庫斯的？

 

　　荷米恩好像一直都在想這個問題似的，這時，她馬上答道："他們很有趣，是吧？哈利，你說是不是？"

 

　　"什麼？哦，是，是……哎喲……很有趣。"哈利叫了起來，因為她踩到他的腳了。

 

　　"啊，你在這裡啊，哈利！"理特﹒史姬特說著，環顧了一下四周，"所以，你喜歡魔幻生靈的保護這門課？你最喜歡的課之一？"

 

　　"是的。"哈利很堅定地說。哈格力看著他笑了。

 

　　"嗯，很有趣，"理特說，"真的很有趣，教很久了？"她對哈格力補充道。哈利注意到她的眼睛向每個人都掃視了一下，迪恩（一邊臉上有一處很重的刀痕），萊文德（長袍被嚴重燙焦了），西摩斯（在那裡護理著他那燙傷的手指），然後再掃向茅屋的窗子，那裡有很多學生站著，鼻子緊貼在玻璃窗上，想把海濱看得更清楚些。

 

　　"這是我在這裡的第二年。"哈格力說。

 

　　"嗯，有意思……我想你是不喜歡被訪問的吧？但可以和我們分享一下你在接觸魔幻生靈過程中的體驗嗎？我想你是知道的吧，《先知日報》上每個星期三都開一個動物專欄，我們讓這群，呃——尾巴呼呼響的史庫斯上報吧。"

 

　　"是尾巴發光的史庫斯，"哈格力急切地糾正道。"呃——對吧？"

 

　　哈利對此感到很不舒服，但是理特﹒史姬特在場，他又沒辦法向哈格力表達。所以哈格力和理特在商量著哪個星期找個時間在三掃帚那裡會面進行一次訪談時，也只有默默地站在那裡忍受著。不一會兒，城堡的鐘聲響了，表明了又一節課的結束。

 

　　"好了，再見了，哈利！"理特﹒史姬特看到他和羅恩、荷米恩起身要離開時，高興地跟他道別。"星期五晚上再見了，哈格力！"

 

　　"她會扭曲他說的每件事的。"哈利低聲說。

 

　　"只要他不非法進口那些史庫斯或其它的什麼就行了。"荷米恩絕望地說，他們望著對方——要是換成哈格力，他也會這樣做的。

 

　　"哈格力以前老闖禍，可丹伯多從沒解雇過她，"羅恩安慰似地說，"最糟的是，哈格力得除掉那些史庫斯。對不起，……我是不是說嚴重了，我本意是好的。"

 

　　哈利和荷米恩都笑了，但因此而感到更歡快些，起身去吃午餐了。

 

　　現在哈利和羅恩重歸於好了。事情就又變得好玩了。他們那天玩雙面預知玩得很開心，並且還在一起畫星圖啊，寫預言啊。特雷絡尼教授，原來看著他們兩個在那裡預言自己的死亡時還很開心，但當她解釋柏拉圖擾亂日常生活的不同方式時，哈利和羅恩竊笑不已，她一下子被激怒了。

 

　　"我在想，"她說，又小聲又神秘地說，為的是掩飾剛才的怒氣，"如果我們中有些人，"——她意味深長地盯著哈利看，"在我昨天晚上的水晶占卜過程中看到了我所看到的東西，他們就不會那麼輕浮了。昨天我正在這裡，專心地幹著手中的針線活的時候，一種強烈的地想要請教一下這水晶的慾念佔據了我。我盡力使自己平靜下來了，但我還是站了起來，注視著水晶……你們猜一下我看到的是什麼？"

 

　　"一隻很醜的戴著一副巨型眼鏡的蝙蝠？"羅恩低聲說。

 

　　哈利忍俊不禁。

 

　　"我想可能是死神。"

 

　　帕維提和萊文德聽了嚇得雙手摀住嘴巴。

 

　　"是的，"特雷絡尼教授說，鄭重地點了點頭。"它來了，越來越近，就像一隻兀鷹盤旋在半空中，向著城堡，越來越近……"

 

　　她死死地盯著哈利，因為哈利正毫無遮掩地打著呵欠呢。

 

　　"真是的，她都不知講了幾十次了，"當他們走出特雷絡尼教授的房間、在樓梯間重新呼吸到新鮮空氣時，哈利感歎道。"如果她每次說我快死了，我就死了的話，那我將成了醫學上的奇跡。"

 

　　"你本該是一個濃縮的鬼魂嘛，"羅恩咯咯地笑著說。當迎面經過布萊第。巴羅恩時，他的大眼睛很邪惡地瞪著他們。"至少我們沒有作業。我希望維克特教授會佈置很多作業給荷米恩，我喜歡沒事幹的時候看著她……"

 

　　後來他們去找荷米恩的時候，她不在吃飯，也不在圖書館，在圖書館裡的只有維特﹒克倫。羅恩在書架後轉了一會，觀察著克倫，和哈利一起竊竊私語，他該不該去要一個鉛筆——但當羅恩注意到有六七個女孩藏在隔壁那排書後面，討論著同一件事時，他頓時對這個想法失去了興趣。

 

　　他倆走回了格利勞頓塔，羅恩說，"不知她去了哪裡？"

 

　　"別……別走。"這時從後面傳來的腳步聲說明荷米恩已經到了。

 

　　"哈利！"她快速跑到他身邊停下喘息著說，"哈利，你一定要來——一定要來喔，最精彩的事呢——拜託啦——"

 

　　她抓住哈利的手臂，而且開始設法把他拖著走。

 

　　"什麼事呀！"哈利說。

 

　　"到了那兒我會告訴你的——喂，快點，快點嘛——"

 

　　"好吧，"哈利說著，跟荷米恩起身跑出了走廊，羅恩趕緊跟上。

 

　　"荷米恩，我們這是去哪呀？"荷米恩帶他們走下了六層樓後，哈利問道。現在他們已走下了大理石樓梯進入到八門大廳。

 

　　"你會知道的，你一分鐘後就會知道的！"荷米恩激動地說著。

 

　　到了樓梯下面，她就向左拐，跟著就快步走向那天晚上塞德裡克。

 

　　迪格瑞走過的那扇門。

 

　　在高腳杯火種反覆念叨著哈刮的名字之後，哈利就從沒到過這裡。他和羅恩跟著荷米恩走過了一段石頭砌成的樓梯，跟著是一條寬大的石頭走廊。火把照得這裡一片光亮，還用一些看起來令人很愉快的畫裝飾著，這些畫大多是關於食物的。

 

　　"喂，停一下……"哈利不緊不慢地說，這時已到了走廊中間了。"等一下，荷米恩……"

 

　　"什麼事？"她轉身看著他，滿臉期待的樣子。

 

　　"我知道這幅畫是什麼意思。"哈利說。

 

　　他輕輕碰了碰羅恩，指著荷米恩身後的那幅畫。畫面上是一個巨大的銀製的水果托盤。

 

　　"荷米恩！"羅恩叫著，"你又想把我們騙到嘔吐物那裡！"

 

　　"不，不，我沒有！"她匆忙解釋道。"而且那也不是嘔吐物啊，羅恩——"

 

　　"你已經幫他們改些名字了？"羅恩說，皺著眉頭看她。"我們現在是在做什麼，傭人小精靈的解放運動？我不會干預廚房的事情，我不會讓他們停止工作的，我不會那樣做的——"

 

　　"我沒叫你那樣做呀！"荷米恩不耐煩地說著。"我剛才才到這裡的，跟他們每個人都說過話了，接著我發現——哎，來吧，哈利，我要帶你看些東西！"

 

　　她又一次抓住哈利的手臂，把他拉到那幅巨大的水果托盤前面，伸出她的食指，撓了一下那顆巨大的綠色梨。那梨開始蠕動了，還發出咯咯笑聲，突然間就變成了一扇大門上的綠色把手。荷米恩抓住它，擰了一下，推開門，從後面把哈利用力推進去。

 

　　哈利很快瞥了一眼這個房間。很大，天花板又很高，好像上面有一個會議廳似的，還有一堆堆如山高、閃閃發光的銅罐和平底鍋堆積在石牆周圍，另一邊有一個很大的磚砌成的壁爐。這時，好像有什麼東西從房間中間向他飛過來，發出嘎吱聲，"哈利﹒波特，先生！哈利﹒波特，先生！"

 

　　這時，一陣風刮過來，嘎吱小精靈摔在了他的臉部上，緊緊地抱著他，他想他的肋骨都會斷掉。

 

　　"多——多比？"哈利喘著氣問。

 

　　"是，我是多比，先生！"他肚臍周圍發出了這種長而尖銳的聲音。"多比一直就很想很再見到哈利﹒波特，先生，哈利﹒波特來看我了。"

 

　　多比放開手，後退了幾步，微笑著打量哈利，他的綠色的網球形的大眼睛溢著幸福的淚水。多比看上去和哈利記憶中的幾乎一模一樣：銅筆形狀的鼻子，編幅形的耳朵，長長的手指和腳——除了衣服大大地改變了之外。

 

　　多比為馬爾夫工作的時候，一直就穿著那件骯髒的枕頭套。現在，他打扮得比世界盃賽上的巫師還奇怪。他把茶壺罩當成帽子，戴在頭上，還別了幾個明亮的徽章在上面，一條有馬蹄鐵圖案的領帶掛在光著的胸前，還穿著小孩子踢足球時穿的短褲以及不成對的襪子。哈利看到其中一隻是黑色的，那是他從自己腳上脫下來、哄騙馬爾夫先生把它拿給多比的，而且多比因此獲得了自由。另一隻，是底色粉紅有桔黃色條紋的。

 

　　"多比，你來這幹什麼？"哈利驚奇地說。

 

　　"多比已經在霍格瓦徹工作了，先生！"多比興奮地用尖銳的聲音說，"丹伯多教授給了多比和溫奇工作呢，先生！"哈利說："她也在這裡？"

 

　　"是啊，先生，是的！"多比說著，抓起哈利的手，把他拉到廚房，經過兩排有著四條長腿而且是木製的桌子時，哈利留意了那些桌子，確實是上面大會廳裡四個房間裡的桌子。現在，桌面上沒有食物，因為晚宴剛剛結束。他想，一小時以前，桌上肯定是擺滿了各種各樣的菜色，而且還通過天花板送到了上面的同伴那裡。

 

　　至少有一百隻小精靈圍在廚房裡，當多比領著哈利經過他們身邊時，精靈們有的微笑、有的鞠躬，還有的向哈利和多比行屈膝禮。他們都穿著清一色的工作服，茶具拭布上印著霍格瓦徹飾章，系的像溫奇系的一樣，像一件官服。

 

　　多比在磚塊砌成的壁爐前面停下了，然後指著那裡說。

 

　　"溫奇，先生！"

 

　　溫奇正在爐火旁邊一隻桶上。和多比不一樣的是，她沒有老是搜尋衣服。她穿著一件上衣，和一條很乾淨的小裙子，戴著一項與之相襯的藍帽子，那帽子因為她的大耳朵而穿了幾個洞。但是，多比的奇裝異服都很乾淨，而且保管得很好，所以看起來很新。而溫奇根本就不在乎自己的衣服。她的上衣從上到下都是湯的污跡，裙子上還有一處焦痕。

 

　　"你好，溫奇。"哈利說。

 

　　溫奇的嘴唇微微顫抖著，接著就哭了起來，眼淚從她的棕色的大眼睛裡溢了出來，順著臉頰流到了她的胸前，就像那次在快迪斯世界盃比賽時一樣。

 

　　"噢，天啊！"荷米恩和羅恩已經跟著哈利和多比來到了廚房裡面，荷米恩說："溫奇，別哭，拜託啦，別哭了……"

 

　　但溫奇哭得更兇了。多比卻對哈利笑著。

 

　　"哈利﹒波特想要一杯茶嗎？"他大聲又尖聲說道，聲音掩過了溫奇的啜泣聲。

 

　　"嗯——好吧！"哈利說。

 

　　很快地，大約有六個小精靈快步走到哈利後面，為哈利，羅恩和荷米恩送來了個裝著很多茶壺、杯子以及一瓶牛奶罐和一大盤餅乾的很大的銀色盤子。

 

　　"真是一流服務啊！"羅恩用很滿意的語氣說。荷米恩對他皺著眉頭，但小精靈們都看起來挺高興的，他們深深鞠躬後就退下了。

 

　　"你在這裡呆了多久了，多比？"當多比送來茶水的時候，哈利問道。

 

　　"才一個星期，哈利被特先生！"多比高興地說。"多比是來看望丹伯多教授的，先生。你想一下，先生，一個傭人小精靈被開除後要找到一份新工作是很難的，先生，真的很難的——"

 

　　這時，溫奇哭得更兇了。她的鼻涕流到她胸前了，而她根本就沒能阻止。

 

　　"多比已經周遊全國兩年了，先生，到處找工作呀！"多比尖聲說道。"先生，因為多比現在就想要工錢！但是多比還沒有找到工作呢！"

 

　　小精靈們都圍到了廚房，看著多比，聽得津津有味，但聽到這裡，個個都看到別處去了，好像多比說了什麼粗俗的或令人難堪的話。

 

　　荷米恩卻說，"你這樣做很對，多比！"

 

　　"謝謝，小姐！"多比說，露著牙齒對著她笑了笑。"但是很多巫師都不想要想得到工錢的小精靈的，小姐。""那不是一個傭人小精靈的實質。"精靈們說。他們還當著多比的面呼地一聲關了門呢！

 

　　"多比喜歡工作，但他也想穿衣服，想有工錢呀，哈利﹒波特……"

 

　　多比不斷地說！霍格瓦徹的傭人小精靈們都從多比旁邊擠過去，想離他遠點，好像他有傳染病似的。溫奇卻仍呆在原處不動。但是，她的哭聲好像有了提高了。

 

　　"然後，哈利﹒波特就去看望溫奇，發現她也已經獲得自由了，先生！"多比高興地說。

 

　　聽到這裡，溫奇撲倒在地上，臉朝下，貼著舖著石頭的地板，還用她的小拳頭捶地板，顯然是因為痛苦而尖叫著。荷米恩趕緊跪在旁邊，盡力想去安慰她，但無論她怎麼努力，她說了跟沒說時沒什麼兩樣。

 

　　多比繼續講他的故事，幾乎是用尖叫聲喊著，試圖掩蓋過溫奇的尖叫聲。"後來多比想到了一個主意，哈利﹒波特先生！為什麼多比和溫奇不一起找工作呢？但哪裡有需要兩人做的工作呢？多比想著。後來他想到了，先生！霍格瓦徹！所以多比和溫奇就來拜訪了丹伯多教授，先生！然後丹伯多教授就僱用了我們！"

 

　　多比高興地笑著，眼睛裡又閃爍著幸福的淚花。

 

　　"丹伯多教授說，先生，如果多比想拿工錢的話，他會付錢給多比！所以多比現在是一隻自由的小精靈了，先生，而且多比還可以每個星期得到幣，每個月還有一天假呢！"

 

　　"那並不是很多呀！"荷米恩很憤怒地喊道，聲音蓋過了溫奇的尖叫聲和拳頭捶地板的聲音。

 

　　"丹伯多教授付給多比每星期十幣，還有週末休息呢，"多比說，突然顫了一下，好像這麼多空閒和這麼多的報酬反倒讓人覺得害怕似的，"但是多比讓他降低工作，小姐……多比喜歡自由，小姐，但他也不喜歡太多自由，小姐，他喜歡工作得更出色。"

 

　　"丹伯多教授付給你多少錢呀，溫奇？"荷米恩很輕聲地問。

 

　　如果她認為這樣可以讓溫奇高興起來的話，那麼她就完全錯了。溫奇並沒有停止哭泣，而且，當她坐起來時，她用那雙很大的棕色的眼睛瞪著荷米恩，突然間變得很生氣。

 

　　"溫奇是一隻失寵的小精靈，而且溫奇還沒有得到報酬呢？"她尖聲叫著。"溫奇還不至於這麼落魄吧！溫奇正是因為被釋放而感到羞恥！"多比說。

 

　　"羞恥？"荷米恩感到莫明其妙，"哎——溫奇，別這樣啦！是克勞斯先生該感到羞恥，不是你！你並沒做錯事啊！是他對你太刻薄了——"

 

　　然而，聽到這番話，溫奇卻用手把耳朵壓下來。這樣，她就聽不見荷米恩說話了，她還尖叫著，"你不能侮辱我的主人，小姐！

 

　　你不能侮辱克勞斯先生！克勞斯先生是一個很好的巫師，小姐！克勞斯先生解雇壞溫奇是對的！"

 

　　"溫奇還不能很快適應過來，哈利﹒波特，"多比很機密地尖聲說。"溫奇忘了她不再受克勞斯先生的約束的事了，她現在可以自由地說出心裡話了，但她不會這麼做。"

 

　　"那麼就是說，傭人小精靈不能自由地說關於他們主人的話了？"哈利問道。

 

　　"噢，不，不，先生。"多比一下子變得認真起來，說："這一點就是傭人小精靈所受的束縛了，先生。我們為她們保守秘密而且不能亂說話，先生，我們維護了整個家族的榮譽，從不講他們壞話——但丹伯多教授告訴多比說，他並不堅持一定要他這樣做。丹伯多教授說我們可以自由地——"

 

　　多比突然間變得緊張起來，他招手示意哈利走近一點。哈利俯下身子。

 

　　多比在他旁邊耳語，"他說如果我們喜歡的話，先生！我們可以自由地叫他——呃，——叫他愚蠢的老頭或瘋老頭子。"

 

　　多比受驚嚇似的傻笑著。

 

　　"但是多比並不想這樣做，哈利﹒波特，"他又恢復正常了，還甩了甩頭，讓他的耳朵拍起來。"多比很喜歡丹伯多教授，先生，所以為能幫他保守秘密而感到驕傲。"

 

　　"但你現在能說說你為什麼不喜歡馬爾夫一家人了吧？"哈利問他，露齒而笑。

 

　　多比的大眼睛裡掠過一絲害怕的神情。

 

　　"多比能——多比當然能啦，"他很不確定似的說。挺了挺他的小肩膀，"多比可以告訴哈利﹒波特，他的老主人是——是，很壞的陰險的巫師！"

 

　　多比被自己的勇氣嚇呆了，站在那裡全身都顫抖了好一會，然後，他衝到最近的那張桌子旁邊，開始用頭重重地去向桌子，很大力地尖聲叫著，"壞多比！壞多比！"

 

　　哈利抓著多比後面的帶子，把他從桌子那裡拉開來。

 

　　"謝謝，哈利﹒波特，謝謝。"多比喘息著說，摸了摸他的腦袋。

 

　　"你需要練習一下，習慣一下。"哈利說。

 

　　"習慣！"溫奇很惱火地尖聲說，"你應該為你自己感到羞恥，多比，那樣說你的主人！"

 

　　"他們不再是我的主人了，溫奇！"多比反抗似的糾正道。"多比已經不在乎他們是怎麼想的了！"

 

　　"哦，你真是一個壞精靈啊，多比！"溫奇嘟囔著，眼淚又一次順著臉頰滾下來。"我可憐的克勞斯先生，他現在沒有了溫奇在身邊，不知道正在做什麼呢？他需要我！他需要我的幫助！我要用我的生命來照顧克勞斯全家，我媽媽以前就是那樣做的，我外婆也是那樣做的……哦，他們如果知道溫奇被釋放了會怎麼想呢？哎，羞恥啊！羞恥！"她又把臉埋進了裙子裡，然後大喊大叫著。

 

　　"溫奇，"荷米恩很堅定地說，"我很肯定地跟你說，克勞斯先生沒有你，現在仍過得很好。我們已經去看過他了，你知不知道"你看過了我的主人？"溫奇喘息著問，又一次抬起了她那滿是淚痕的臉，對著荷米恩咯咯地笑，"你在霍格瓦徹看過他了？"

 

　　"是的，"荷米恩說，"他和巴格蒙都是三巫師爭霸賽裡的裁判。"

 

　　"巴格蒙先生也來了？"溫奇尖聲問，使哈利感到驚奇的是，溫奇又不高興了。"巴格蒙先生是個壞巫師！是個壞透了的巫師！我的主人不會喜歡他的。懊，不，根本不可能的！"

 

　　"巴格蒙——很壞？"哈利說。

 

　　"嗯，是的，"溫奇說，使勁點頭。"我的主人告訴過溫奇一些事情的！不過，溫奇不會說的……溫奇——溫奇會為主人保守秘密的……"

 

　　她又哭了，埋在裙子裡嗚咽著，"可憐的主人，可憐的主人呀，再沒有溫奇在身邊幫他了！"

 

　　他們再也沒能從溫奇那裡聽到更理智的話了，就讓她哭著，繼續喝他們的茶，聽多比高興地講他作為一隻自由小精靈的生活，還有他的工資設想。

 

　　"多比接下來想買一件長背心，哈利﹒波特！"他高興地說，批判他光著的胸膛。

 

　　"告訴你，多比，"羅恩說，好像喜歡上了這只小精靈，"我給你這個聖誕節我媽媽給我的那件吧，她經常會織給我的。你喜歡茶色的吧？"

 

　　多比高興極了。

 

　　"我們把它縮小點，才會適合你穿，"羅恩告訴他，"但是不襯你那頂茶壺罩帽子哦。"

 

　　當他們準備離開時，很多小精靈擠向他們，拿了很多小吃給他們讓他們拿到樓上吃。荷米恩拒絕了，臉上一副很痛苦的表情，因為她想到小精靈們對他們又是鞠躬，又是行屈膝禮的，就很難受。

 

　　但，哈利和羅恩的口袋裡卻裝滿了奶油蛋糕和餡餅。

 

　　"太謝謝你們了！"哈利對簇擁著到門口道晚安的小精靈們說。

 

　　"再見了，多比！"

 

　　"哈利﹒波特……多比能去看你嗎？"多比突然冒出了這句話。

 

　　"當然能啦！"哈利答道，多比高興地笑了。

 

　　"你知道什麼？"他們走出廚房，來到了通向入口大廳的樓梯上時，羅恩問，"這些年來，弗來德和喬治確實給我留下了深刻印像，他們從廚房裡偷食物——唉，不是很難，是吧？他們都很不得把他們派送掉呢！"

 

　　"我想這就是能發生在那些小精靈身上最好的事情了，你知道的，"走回到大理石樓梯那裡的時候，荷米恩說，"我想其它小精靈見多比來這裡工作這麼幸福，這麼自由，慢慢地，他們也會想這樣的！"

 

　　"希望他們不要向溫奇看齊。"哈利說。

 

　　"哦，她會振作起來的。"荷米恩說，但是不太確定一樣，"只要這場震驚過後，她就會習慣霍格瓦徹的，她會發現沒有那個克勞斯，她還是會過得那麼滿足的。"

 

　　"她好像很愛他呀。"羅恩聲音沙啞地說（他已經開始吃那奶油蛋糕了）。

 

　　"不喜歡巴格蒙，真的不喜歡？"哈利問道，"真不知道克勞斯在家裡講了他什麼話？"

 

　　"可能說他不是一個很好的領導吧，"荷米恩說，"唉，算了吧，面對現實吧……他說的也有道理啊，不是嗎？"

 

　　"但我更願意為他工作，而不是老克勞斯，"羅恩說，"至少巴格蒙有幽默感。"

 

　　"可別讓伯希聽到你這樣說。"荷米恩說著，輕輕地笑了。

 

　　"嗯，是哦，伯希不喜歡給有幽默感的人做事，是吧？"羅恩開始吃那巧克力酥捲了，他說，"伯希不會意識到那只是一個玩笑，如果有人戴著多比的那頂茶壺蓋在他面前跳裸舞的話。"






第二十二章 意外的任務

 

　　"彼特！威斯裡！你們注意聽，好不好？"

 

　　麥康娜被激怒的沙啞的聲音像鞭子一樣席捲了星期四那天的變形課，哈利和羅恩都跳了起來，抬頭干望著。

 

　　那時候快下課了，他們都已完成了自己的事情；珍珠雞被他們變成了珍珠豬，後又把它變回到了麥康娜教授的講台上的那大籠子裡（尼維爾的珍珠豬還有雞毛呢），他們從黑板上抄下了作業（對變形等咒語在完成變種中的運用方式進行描述和舉例）。就快下課了，所以，哈利和羅恩在課室後面用弗來德和喬治的假魔杖打劍戰。他們現在都停下來，抬起頭望著黑板，羅恩手裡抓著一隻錫制的鸚鵡，而哈利，則拿著一條橡皮鱷魚。

 

　　"現在，波特和威斯裡都已經很乖了，懂事了，"麥康娜教授說，又生氣地看了看他們。因為哈利和那條鱷魚的頭垂了下來，碰到了地面——羅恩的鸚鵡就用嘴去啄它——"我有事要跟大家宣佈一下——"

 

　　"聖誕節舞會就快到了——三巫師爭霸賽的一個傳統部分，也是和外國賓客交流的機會。現在，舞會只對四年級以上學生開放——但是你們也可以邀請一個低年級學生，如果你們喜歡的話——"

 

　　萊文德。布朗禁不住咯咯地笑出聲，聲音很刺耳。帕活提。帕提碰了碰她的肋骨，很生氣地看著她，自己卻努力地控制著自己不要笑出聲來。她們倆都回頭看了看哈利。麥康娜教授沒注意到她們，因此，哈利覺得太不公平了，因為剛才他和羅恩差點受到訓斥。

 

　　"一定要穿禮服，"麥康娜教授繼續說，"舞會從聖誕節那天晚上八點開始，午夜結束，在大會廳進行。現在——"

 

　　麥康娜教授不慌不忙地掃視了一下全班。

 

　　"聖誕舞會當然是一次很好的機會，嗯——可以讓我們盡情歡樂。"她以很不以為然的口氣說道。

 

　　萊文德笑得更厲害了，一隻手捂著嘴不讓自己笑出聲來、哈利現在知道為什麼這麼好笑了：麥康娜教授，腦後盤著一個很緊的髮髻，看起來好像從沒把頭髮放下來過。（英語裡，"把頭髮放下來"指盡情歡樂的意思。）

 

　　"但並不是說，"麥康娜教授繼續說，"我們會對霍格瓦徹學生的行為準則有所放鬆。如果有一個格林芬頓學生在任何一方面使學校感到難堪的話，我將會非常不高興。"

 

　　鈴聲響了，每個人都整理著書包，挎上肩膀，像往常一樣爭先恐後地跑出教室。

 

　　麥康娜教授在這片嘈雜聲中大聲叫著："波特——你還有點事，請先別走。"

 

　　哈利猜想到可能是有關他那條沒頭的橡皮鱷魚，所以低垂著頭走到講台邊。

 

　　麥康娜教授等到全班人都走後，說，"波特，冠軍們和他們的舞伴——"

 

　　"什麼舞伴？"哈利問。

 

　　麥康娜教授很疑惑地望著他，好像他是想搞笑才這麼問的。

 

　　"你聖誕舞會上的舞伴呀，波特，"她冷冷地說，"你的舞伴。"

 

　　哈利的腸胃好像盤繞在一起後又縮攏了，"舞伴？"

 

　　他感覺到自己臉紅了。"我不會跳舞。"他馬上搪塞。

 

　　"哦，不，你會的，"麥康娜教授有點被激怒了。"這就是我要跟你說的事了。一直以來，舞會都是為冠軍和他們的舞伴而開的。"

 

　　哈利在腦海裡想像著自己頭戴一頂高帽子，身穿燕尾服，由一個穿著一身帶折過的晚禮服的女孩子陪伴著，那帶折邊的晚禮服就像帕尤妮亞姨媽經常穿去參加維能姨丈的公司晚會那樣。

 

　　"我不會跳舞。"他說。

 

　　"那是傳統的事情呀，"麥康娜教授堅定地說。"你是一個霍格瓦徹冠軍，你應該作為學校的代表，做我們期望你去做的事情。所以請一定要找到一個舞伴，波特。"

 

　　"但是——我不會——"

 

　　"我該說的都說了，波特。"麥康娜教授以結束談話的口氣說。

 

　　要是一個星期以前，哈利會說我找一個舞伴比起跟匈牙利的號尾龍較量要容易得多。但現在因為他已跟號尾龍較量過了，而面臨著如何去邀請一個女孩參加舞會，他寧願和號尾龍進行多一輪的比賽。

 

　　哈利從沒想過會有這麼多人登記留下在霍格瓦徹過聖誕節。他經常都是留在學校過聖誕節的，因為，除此之外就是回到普裡懷特街。

 

　　但是今年，每個四年級以上的學生好像都留下了，哈利覺得他們也被舞會困擾著——或者說，至少，全部女生都是這樣的。霍格瓦徹一下子要容納這麼多女孩子，那會是多麼壯觀啊，他以前怎麼從沒注意到過呢。你看，有的女孩子在走廊裡咯咯笑著，還竊竊私語呢；有的女孩子，有男生經過她們身邊時，她們就尖聲笑著；還有的在那裡交流著聖誕節晚上該穿什麼衣服……

 

　　"她們幹嘛總是要成群結隊地走呢？"哈利問羅恩，因為他看到了十幾個女孩子經過他們身邊，竊笑著盯著他看。"你以為該怎麼邀請她們呢？"

 

　　"套一個，怎麼樣？"羅恩建議道。"想好了邀請誰沒有？"

 

　　哈利沒有回答。他當然很清楚自己喜歡邀請誰，但是鼓起勇氣又是另一回事了……卓比他大一歲，很漂亮，又是一個很優秀的快迪斯運動員，而且又很受歡迎，人緣很好。

 

　　羅恩似乎知道哈利在想什麼。

 

　　"聽著，你不會有任何困難的。你是一個冠軍，你已經擊敗了一個匈牙利號尾龍。我打賭她們會排隊等著你邀請的。"

 

　　為了他們剛剛挽回的友誼，羅恩盡量把這種難堪降到最小。還有，令哈利深感驚奇的是，後來發生的事證明羅恩說的話是對的。

 

　　第二天，就有一個海夫巴夫三年級的卷髮女孩來請他一起參加舞會，這個人哈利可從沒跟她說過話。哈利甚至還沒考慮就拒絕了她，這令他自己都感到很吃驚。就因為這個女孩子，哈利不得不在魔法歷史這堂課上忍受迪恩、西摩斯、羅恩的辱罵。第三天，又有兩個女孩子來請他，一個是二年級的，一個是五年級的（這令他感到很榮幸），如果哈利拒絕的話，第二個看起來好像會把哈利一拳擊昏一樣。

 

　　"她長得還蠻好看的嘛。"羅恩笑完了後說。

 

　　"她比我高一英尺呢，"哈利說，一臉氣餒的樣子。"你想像一下我和她跳舞時會是什麼樣子就知道了。"

 

　　荷米恩關於克倫的那番話不斷地在他腦海裡迴盪著。"她們喜歡他只是因為他出名嘛！"哈利很懷疑，如果他不是學校冠軍的話，那麼那些邀請他的女孩子還會不會邀請他呢。接著他又想，如果是卓邀請他，他還會不會這麼煩呢。

 

　　總的來說，哈利不得不承認雖然開舞會的事令他很尷尬，但是自從他完成了第一個任務後，他的生活還是很明顯地改善了。他不再碰到曾發生在走廊裡的那些不愉快的事了。他懷疑這跟塞德裡克有關——他認為是塞德裡克叫海夫巴那群人不要招惹他的。為了報答他通知他龍來了那件事。好像最近也少了很多支持塞德裡克的呼聲了。傑高。馬爾夫當然還是在每個可能的時候跟他說出理特﹒史姬特的文章，但是現在他已感覺到這並沒有什麼好笑的了——這只是提起了哈利的幸福感，《先知日報》上沒有有關哈格力的消息。

 

　　"跟你老實說，她好像對魔幻生靈並不感興趣，"哈格力低聲說。

 

　　"好了，我告訴她從我去達德裡家接你開始，我們就是朋友了。'四年來沒有訓斥過他？'她說，請沒有在課堂上惹你惱火？我告訴她說沒有，她好像很不高興。哈利，你可能會認為她想要我說你很可怕。"

 

　　"她當然是這樣想的，"哈利說著，邊把幾塊龍的肝臟扔進一個大金屬碗裡，拿起他的刀子切了一些出來。"她老是寫我是一個怎樣的悲劇性小英雄，這樣會很無聊的。"

 

　　"她想要一隻新角，哈格力，"羅恩邊說邊剝著火衡錫蛋殼。"你應該說哈利是一個發瘋的犯罪狂！"

 

　　"但他不是呀！"哈格力很震驚地說。

 

　　"她早該採訪史納皮了，"哈利很生氣地說。"他什麼時候都可能在她面前把我的好事給抖出來：波特一來到學校後，就老出錯……"

 

　　"他那樣說了？"哈格力說，而羅恩和荷米恩在笑。"好了，別那麼認真了，哈利，你現在傷都好了吧，是吧？"

 

　　"謝謝你，哈格力。"哈利露出了笑臉。

 

　　"哈格力，聖誕舞會你參加吧？'羅恩問。

 

　　"我想我會去看一下的。"哈格力粗啞地說，"肯定很好玩，我想，你會先跳，宣告舞會開始，是吧，哈利？你會帶誰去呢？"

 

　　"沒有，還沒找到。"哈利說著，感覺自己又臉紅了。哈格力也沒有再繼續這個話題了。

 

　　學期的最後一個星期變得越來越喧鬧了。關於聖誕舞會的謠傳到處飛來飛去，但是哈利並沒有全都聽信——比如說，丹伯多已經從羅絲瑪特夫人那裡買了八百桶加了香料的蜜灑。那聽起來有可能是真的，並且，他還已經預訂了非常姐妹。事實上，那個非常姐妹是誰或者是什麼東西，哈利一點也不知道，他從沒擁有過一個巫師收音機，但是，從那些從小聽巫師無線廣播長大的人的狂喜勁兒推測出那是一個很有名的歌唱組合。

 

　　一些老師，像菲利特威克教授，看到同學們的心都不知道飛到哪裡去的時候，就停止講課了，他允許同學們在他星期三的課上玩遊戲，而他自己就把大部分時間花在和波特講那次波特的第一次任務——三巫師爭霸賽上波特運用的巧妙的召喚符咒。其它老師就沒有這麼大方了。比如，賓西教授，從有關妖魔起義的那部分筆記一直講啊講——好像就算他垂危了，他也不會停止講課一樣。因此他們認為像聖誕節這樣的小事是不可能讓他停下來的。多麼了不起啊！他把妖魔暴動講得更血腥，更污穢了，聽起來像伯希的大汽鍋似的報告——又長又臭。麥康娜教授和莫迪教授則上課上到臨近下課的那最後一秒，史納皮當然也不例外了。他很不懷好意地看著全班，好像在告誡他們，本學期的最後一堂課他會用來測驗他們的毒物解毒能力。

 

　　"簡直是惡魔啊。"羅恩那天晚上在格林芬頓的公共休息室裡苦苦地說，"最後一天進行測驗，學期末放假的歡愉氣氛都被那一大堆總複習一掃而光了。"

 

　　"嗯……你不會這麼折磨自己吧？"荷米恩說著，從正在複習的藥劑筆記上抬頭望著他。羅恩正在忙於用爆炸牌建他的紙牌堡壘——比玩馬格牌更有趣，因為整個堡壘隨時會爆炸。

 

　　"是聖誕節啊！"荷米恩哈利懶洋洋地說，他躺在火爐邊的安樂椅上，讀了第十遍《駕著大炮一起飛翔》。

 

　　荷米恩也嚴肅地看了他。"我以為你在做些什麼有建設性的事情呢！"

 

　　"像什麼？"哈利說，看著《火炮》裡面的"約。佐金斯用一根短棒綁著一個伯希城堡巴辭的追捕者"。

 

　　"蛋！"荷米恩噓聲說。

 

　　"哎，荷米恩，我二月二十四號那天會知道的。"哈利說。

 

　　他把金蛋放在樓上的衣箱裡，自從第一次任務的那個慶功晚會後，他就再沒打開過。畢竟，離他需要知道所有這些尖叫的哀號聲是什麼意思，還有兩個半月呢。

 

　　"可能要好幾個星期才能想到呢！"荷米恩說。"到時如果人人都知道了下一任務是什麼，就你不知道，你就像傻子一樣了！"

 

　　"別管他，荷米恩，他需要休息。"羅恩說，把最後兩張牌擺放在堡壘頂上，接著整一個就爆炸開了，燒到了他的眉毛。

 

　　"很好看啊，羅恩……那和你的禮服很襯呢，真的。"

 

　　是弗來德和喬治。他們和哈利、羅恩和荷米思一起在桌子旁坐下了，這時，羅恩感到他把事情搞嚴重了。

 

　　"羅恩，我們可以借你的皮威軍嗎？"喬治問。

 

　　"不行，它現在正去送信呢，"羅恩說。"什麼事嗎？"

 

　　"因為喬治想邀請它去舞會，"弗來德挖苦道。

 

　　"因為我們要寄信啊，傻瓜。"喬治說。

 

　　"你們老是在跟誰寫信啊？"羅恩說。

 

　　"把鼻子伸出來，羅恩，要不，我把你也燒了，"弗來德，威脅性地揮著魔杖。"所以……你們都找到舞伴了沒有？"

 

　　"沒有。"羅恩說。

 

　　"好了，你們最好趕快行動吧，老友，要不，好的都被別人請走了。"弗來德說。

 

　　"你會跟誰一起去呀？"羅恩說。

 

　　"安琪兒。琳娜。"弗來德脫口而出，一點也不尷尬。

 

　　"什麼？"羅恩說，吃了一驚。"你已經邀請她了？"

 

　　"對了，"弗來德說，轉過頭來，向休息室喊了聲，"喂！安琪兒。琳娜！"

 

　　安琪兒。琳娜正在火邊和阿麗希爾聊天呢，這時轉過頭來，看了看他。

 

　　"什麼事？"她回應著。

 

　　"想和我一起去參加舞會嗎？"

 

　　安琪兒。琳娜用評價的眼光看了看弗來德。

 

　　"好吧。"她說，又轉過身和阿麗希爾聊天了，臉上掛著一絲笑容。

 

　　"你們看到了吧？"弗來德對著哈利和羅恩說，"容易得很。"

 

　　他站了起來，打了一個呵欠，說，"我們最好用學校那只貓頭鷹吧，喬治，快點……"

 

　　他們走了。羅恩不再想他的眉毛了，看了看冒著煙的城堡的殘骸，又望了一眼哈利。

 

　　"我們是該行動了……邀請某些人。他說的對，我們不能以一對山精的形像出現吧。"

 

　　荷米恩很憤怒地吐了口口水。"一對什麼……再說一次？"

 

　　"好了——你知道的，"羅恩說，聳了聳肩，"我真的寧願一個人去——如果要和艾羅絲。米更去的話。"

 

　　"她的鼻子好像長歪了。"羅恩說。

 

　　"哦，我明白了，"荷米恩說，氣得毛髮豎起來。"'所以簡單地說，你就是想找一個最好看的女孩子，即使她很可怕？"

 

　　"呃——是，差不多了。"羅恩說。

 

　　"我去睡覺了。"荷米恩打斷了他，什麼話也沒再說就昂首走向了女生的樓梯間。

 

　　霍格瓦徹的工作人員，想要給從比斯貝頓和丹姆斯安來的參觀者留下深刻印像，已經決定在這個聖誕節把城堡最好的一面顯示出來。在裝飾物開始抬上去的時候，哈利才發現這是學校裡面他所見到過的最令人驚歎的東西。冰柱固定在樓梯的欄杆上，那十二棵聖誕樹仍像往常一樣擺在大會廳裡，裝飾的東西什麼都有，發亮的空心漿果，真的大聲叫的金色的貓頭鷹，它們還會唱頌歌呢。聽著由只懂得一半歌詞的空盔甲唱出"噢，來吧，所有真誠的"，感覺真的很不一樣。好幾次，費馳都要把皮維斯從盔甲裡面拉出來，（皮維斯喜歡躲在那裡）用自己寫的抒情詩給歌填詞，但是那些詞都是粗俗得要命。

 

　　哈利仍沒去邀請卓參加舞會。他和羅恩現在都變得很緊張，雖然哈利說過，羅恩如果有舞伴的話，看起來更傻，但哈利應該是和其他冠軍一起先挑的。

 

　　"我想嗚咽的米爾特也去吧。"他很憂鬱地說，指的是纏繞在二樓女生廁所裡的那個鬼魂。

 

　　"哈利——我們得趕緊試一下了，"羅恩星期五早上說，那口氣好像表明他們在計劃著要衝破一座不可攻破的堡壘。"今晚我們回到公共休息室時，我們都會有舞伴的——好嗎？"

 

　　"呃……好的。"哈利說。

 

　　但那天他每一次看卓的時候——休息時，午餐時，在去上魔法歷史課時——她身邊總是圍著一大群朋友。難道她沒有單獨去哪裡的嗎？或許，他可以藏在她去上洗手間的路上，不，那也不可能——她好像上廁所都有四五個女孩子護送著。但如果他不馬上行動的話，她肯定會被其他人邀請的。

 

　　他發現他沒辦法集中精神做史納皮的解毒法的測驗，老是忘了加一種重要的成分——一種巴佐——意味著他會得低分。但是他不管，他正在想怎樣鼓起勇氣去做他要去做的事情。鈴聲一響，他抓起書包就衝向了牢門。

 

　　"吃飯的時間見。"他對羅恩和荷米恩說，就衝上了樓梯。

 

　　他只需要和卓單獨談談，僅此而已……她穿過走廊上擁擠的人群，找尋著她的身影，而（出乎意料的）他很快就找到她了，她正在上防黑巫術課。

 

　　"呃——卓？我能和你說句話嗎？"

 

　　咯咯笑應該被規定為犯法的，哈利很生氣地想著，因為卓旁邊的全部女生都笑了。但是，她沒有笑她說："好的。"然後跟著他走出去。

 

　　哈利轉身看著她，他的胃七上八下地翻轉了一番，好像剛踩空了一格樓梯。

 

　　"呃。"他說。

 

　　他不能就這樣問她，他不能。但他必須這樣做，單站在那裡，很迷惑地望著他。

 

　　不知怎的，哈利就進出了一句，又快又模糊。

 

　　"想和我去舞會嗎？"

 

　　"什麼？"卓說。

 

　　"你想不想——想不想和我一起去參加舞會？"哈利說。為什麼他的臉要變紅呢？為什麼？

 

　　"哦！"卓說，臉也變紅了。"哦，哈利，很抱歉，真的很抱歉，"她也知道了。"我已經答應別人了。"

 

　　"哦。"哈利說。

 

　　很奇怪呀，一分鐘以前，他的五臟六腑還像蛇一樣在扭動著，現在突然感到好像沒有五臟六腑一樣。

 

　　"哦，行。"他說，"沒問題，沒事。"

 

　　"我真的很抱歉。"她又說了一遍。

 

　　"沒事的。"哈利說。

 

　　他們站在那裡看著對方，然後卓說，"好了——"

 

　　"嗯。"哈利說。

 

　　"那，再見了。"卓說，臉還很紅。然後走開了。

 

　　哈利在後面喊著她，因為他控制不住自己。

 

　　"你和誰去？"

 

　　"哦——塞德裡克，"她說，"塞德裡克﹒迪格瑞。"

 

　　"哦，好的。"哈利說。

 

　　他的五臟六腑又回來了，好像這次是裝滿了鉛似的。

 

　　他完完全全地忘了吃飯了，慢慢地走回了格林芬頓塔，每走一步，耳邊就迴盪起卓的聲音，"塞德裡克——塞德裡克﹒迪格瑞。"現在他突然意識到，塞德裡克實際上只是一個沒用的奶油小生，根本就是沒腦筋。

 

　　'仙女神燈。"他憂鬱地對著胖大嬸說——暗語已經在前幾天改了。

 

　　"唉，來了，親愛的！"她顫聲說，弄了弄她那新的閃亮的髮髻，搖擺著出來迎他。

 

　　進入到了公共休息室，哈利環顧了四周，使他感到驚奇的是，羅恩沉著臉坐在很遠的一個角落，金妮坐在他身邊，用很小的，安慰似的聲音跟他說話。

 

　　"發生了什麼事，羅恩？"哈利說，也圍了上去。

 

　　羅恩抬頭看了看哈利，臉出顯出一種盲目的恐懼。

 

　　"我為什麼要那樣做呢？"他死死地追問。"我不知道撞了什麼邪才那樣做！"

 

　　"什麼呀？"哈利問。

 

　　"他——呃，剛剛邀請了芙璐。迪來高去參加舞會。"金妮說。她好像要強擠出笑臉，但是，又總是同情地拍了拍羅恩的手臂。

 

　　"你什麼？"哈利說。

 

　　"我不知道為什麼會那樣做！"羅恩喘息著說。"我到底在搞什麼呀？那時候很多人——圍在那裡——我快瘋了一每個人都在看著我！我在大會廳裡走過她身邊——她在那裡和迪格瑞說話——我突然想到了——就走過去邀請她了！"

 

　　羅恩咕噥著，雙手捂著臉。他不斷在那裡講，雖然有時模糊不清的。"她看我就像在看一隻海裡的蛞蝓或其他東西，甚至不回答我。

 

　　那時——我不知道——只是突然想到，就問了。"

 

　　"她才是十足的蛞蝓。"哈利說，"你說得對——她奶奶就是一隻蛞蝓。那不是你的錯，你只是在她向迪格瑞施展魅力的時候，經過她身邊，然後受了影響——但是，她是在浪費自己的時間，他已經找了卓了。"

 

　　羅恩抬起頭。

 

　　"剛才我邀請了她和我一起去，"哈利很喪氣地說，"是她告訴我的。"

 

　　"這可真荒唐，"羅恩說，"我們就是剩下那些沒舞伴的人了——嗯，除了尼維爾。喂——猜一請他邀請誰了？哈利！"

 

　　"什麼？"哈利說，完全被這個爆炸性的新聞吸引住了。

 

　　"哎，我知道！"羅恩說，他開始笑了，臉上又有了光彩。"他藥劑課後告訴我的！他說她真的很可愛，一直以來都在他需要幫助的時候幫助他——但她卻告訴他，她已經答應了別人。哈！才怪呢！她只是不想和尼維爾一起去呀……我說，誰想呢？"

 

　　"噓！"金妮說，很惱怒，"別笑——"

 

　　就在這時，荷米恩從壁畫裡的洞爬了進來。

 

　　"你們兩個怎麼不吃飯呢？"她說，走了過來。

 

　　"因為——唉，別說了，他們兩個——因為他們邀請了女孩子，但都被拒絕了！"金妮說。

 

　　那可真讓哈利和羅恩閉嘴了。

 

　　"太感謝你了，金妮。"羅恩很生氣地說。

 

　　"所有漂亮女孩都被邀請了嗎，羅恩？"荷米恩很高傲地說。"艾羅絲。米更好像越來越好看了，你們覺得嗎？好了，我相信你們終會找到舞伴的。"

 

　　羅恩，目不轉睛地盯著荷米恩看，好像突然在新的光線下看一樣。"羅恩，尼維爾說得對——你是一個很……的女孩子。"

 

　　"噢。很受人注意，是吧？"她尖刻地說。

 

　　"好吧——你們可以跟我們中任何一個人去！"

 

　　"不，我不能。"荷米恩打斷說。

 

　　"唉，好啦，"他不耐煩地說，"我們需要舞伴呀！如果我們沒有的話，會很難堪的，其他人都有……"

 

　　"我不能和你們去，"荷米恩說，臉紅了，"因為我已經答應了和別人去了。"

 

　　"不，你撒謊！"羅恩說，"你剛才那樣說是為了擺脫尼維爾！"

 

　　"噢，是嗎？"荷米恩眼睛很危險地閃了一閃說。"那是因為你需要三年才能注意到，但並不代表沒人認出我是個女孩呀！"

 

　　羅恩瞪著她，然後又咧嘴笑了。

 

　　"好了，行了，我們知道你是個女孩，"他說，"行了吧？現在可以和我們一起去了吧？"

 

　　"我已經告訴你們了！"荷米恩很生氣地說。"我要和別人去！"

 

　　接著，她又猛地衝向女生宿舍去了。

 

　　"她在撒謊。"羅恩望著她走出去肯定地說。

 

　　"她沒有。"金妮安然地說。

 

　　"那麼，那個人是誰呢？"羅恩尖銳地說。

 

　　"我不會告訴你的，這是她的事。"金妮說。

 

　　"好，"羅恩說，被氣得無可奈何，"這真是越來越無聊了。金妮，你可以和哈利一起去，而我只能——"

 

　　"不行，"金妮說，臉也紅了。"我要和——和尼維爾去的。他在被荷米恩拒絕後邀請了我，我想……哎……反正我又不能參加，我又不是四年級的。"她看上去很痛苦的樣子。"我想去吃飯了。"她說著，站起來走到了壁畫洞口，垂頭喪氣的。

 

　　羅恩瞪大眼睛看著哈利。

 

　　"她們怎麼了？"他問道。

 

　　而哈利剛才只是看到帕維提和萊文德從壁畫口進來。看來是該採取大行動了。

 

　　"等著。"他對羅恩說。說完就起來，直直走到帕維提跟前，"帕維提，可以和我一起去參加舞會嗎？"

 

　　帕維提咯咯笑了起來。哈利在等著她笑完，手指交叉在長袍的口袋裡，默默祈禱著。

 

　　"嗯，好吧。"她終於答應了，滿臉通紅的。

 

　　"謝謝，"哈利說，鬆了一口氣，"萊文德——你能和羅恩一起去嗎？"

 

　　"她已經和西摩斯了。"帕維提說，她們兩個笑得更厲害了。

 

　　哈利歎了一口氣。

 

　　"你們中沒有想要和羅恩一起去的嗎？"他說，壓低著聲音以免讓羅恩聽到。

 

　　"那荷米恩。格林佐呢？"帕維提說。

 

　　"她會和別人去。"

 

　　帕維提吃了一驚。

 

　　"呃——誰呀？"她很急切地問。

 

　　哈利聳了聳肩。"不知道。"他說。"那羅恩呢？"

 

　　"哎……"帕維提慢悠悠地說，"我想我姐可以……帕得瑪，你認識的……在衛文卡羅。我去問一下她，看她願不願意去。"

 

　　"哎，那最好不過了。"哈利說。"有消息通知我，好嗎？"

 

　　他又回到羅恩身邊了，心裡想這個舞伴要比舞會本身麻煩多了，祈禱著帕維提。帕提的鼻子不要真的長歪了。






第二十三章聖誕舞會(1)

 

　　儘管第四年假期會有大量沉重的功課，但當學期結束時，哈利卻沒有心情去做，而是把這聖誕前夕的一星期用來跟其他人盡情地玩樂。格林芬頓塔這時幾乎與學期中一樣熱鬧，同時弗來德和喬治的淡黃色奶油也已取得巨大的成功，因此在假期開始後的幾天，人們不停地在這地方變成羽毛，然而不久，所有的格林芬頓人已學會用極其審慎的態度對待其他任何人給的食物，以防其中藏有淡黃色奶油。

 

　　喬治向哈利透露說他和弗來德現在正致力於研究另外某種東西，哈利在心裡下決心從今以後再不會接受弗來德和喬治所給的東西，即使是油炸蕃薯片。因為他仍然不能忘記達德裡和他的長舌太妃糖。

 

　　城堡和地上都下了厚厚一層雪，發藍色的比斯貝頓馬車看起來像一個大大的、寒冷的、結冰的南瓜一樣停在那所舖滿冰雪的姜餅麵包房子旁——那是哈格力的小屋；而那艘丹姆斯安號船的舷窗被冰覆蓋住了，裝備上是雪白的冰，那些傭人小精靈在廚房裡正搶著吃一堆豐富的，暖哄哄的燉菜和可口的布丁，只有芙璐。迪來高看起來好像在抱怨些什麼了。

 

　　"這些霍格瓦徹食物太油膩了！"當哈利一天晚上跟在她背後離開大廳時，聽到她脾氣暴躁地說，（羅恩躲在哈利的背後，極力避免被芙璐發現）。"我的禮裙都不合身了！"

 

　　"噢，真是悲劇，"當芙璐走進入口大堂時荷米恩活潑地說，"她真的太顧著自己了，對吧？"

 

　　"荷米恩，你將會跟誰一起去舞會？"羅恩問。

 

　　他老對她提著這問題，希望用這來在她最意想不到時嚇她一跳，然而，荷米恩只是微微皺眉說："我不會告訴你，你只是捉弄我罷了。"

 

　　"你開玩笑吧，威斯裡，"馬爾夫說，"你不打算告訴我有人已約了她？是不是臼齒長長的馬德布萊嗎？"

 

　　哈利和羅恩一起纏著不放，但荷米恩卻望過馬爾夫的肩膀向別人打招呼："您好，史納皮教授！"

 

　　馬爾夫臉煞地白了並向後退了幾步，瘋狂地用目光搜尋史納皮，而後者正在餐桌旁邊，品嚐著燉菜。

 

　　"你是小偵探嗎，馬爾夫？"荷米恩傷人地說，然後她和哈利和羅恩一邊上著大理石樓梯一面開懷大笑。

 

　　"荷米恩，"羅恩在旁看著她，突然皺眉說，"你的牙……"

 

　　"怎麼了？"她說。

 

　　"噢，很奇怪……我剛看到……"

 

　　"當然了——難道你想我留著馬爾夫給我的尖牙嗎？"

 

　　"不，我意思是……它們現在全部……直的而且——而且大小正常。"

 

　　荷米恩突然很頑皮地咧嘴笑了，這時連哈利都注意了：那種笑容果然跟他所記得的不一樣。

 

　　"噢……當我跑去找波姆弗雷女士讓她把它們收縮時，她舉起一面鏡子，並告訴我當它們變成正常的樣子時讓她停下來，"她說，"但我卻——讓她再繼續一點，"她笑得更野了，"爸爸媽媽不會太高興的，我已盡力說服他們讓我收縮它們很久了，但他們想我繼續戴牙齒矯正器，你知道的，他們倆是牙醫，他們不認為牙齒跟魔法會——看！

 

　　皮威軍的後面！"

 

　　羅恩的小貓頭鷹在載滿冰柱的欄杆上瘋狂地格格地叫著，它的腿上纏著一卷羊皮紙。經過的人都指著它笑，一群三年級的女孩停下來說道："噢，看看這只小貓頭鷹多可愛！"

 

　　"這只長著羽毛的蠢物！"羅恩責罵道，邊登上樓梯邊抓住皮威軍，"把信送到收信人那兒去，別再到處出醜了！"

 

　　皮威軍把頭從羅恩的拳頭裡伸出來，高興地梟叫著。三年級的女孩們都很震驚。

 

　　"快離開吧！"羅恩向她們催促道，揮動著手裡抓著的皮威軍。當它飛上天時，皮威軍叫得比剛才更高興了。"拿去吧，哈利。"當那群三年級的女生丟臉地怏怏離開後，羅恩小聲地插話。他從皮威軍的腿上取下西裡斯的回信，哈利把它放進口袋裡，然後兩人趕回格林芬頓塔看信。

 

　　在這所普通房子裡，每個人都因忙於釋放更多的假日水汽蒸汽而沒有注意到其他人在做什麼。哈利，羅恩和荷米恩分開坐在一扇總是舖滿雪的黑色窗子旁邊，然後哈利開始看信了："親愛的哈利：祝賀你打敗號尾龍——這個把你的名字填在火杯名單上的人，無論是誰現在應該不會太快活了吧！我打算建議你用一種"去敵威特"咒語，因為龍的弱點在於它的眼睛——"這是克倫做到的！"荷米恩低語。

 

　　——但我印像中，你的方法更好。

 

　　但不要自滿，哈利，你只完成一項任務，任何人都會把你交出來——如果他們想傷害你的話，因為比賽會得到更多的機會，把眼睛放亮點，尤其我們說的這個人在你左右時，——並且盡力讓你自己避免陷入麻煩中。保持聯絡吧，我還想聽到不尋常的事情。

 

　　西裡斯"

 

　　"他的語氣聽起來真像多比，"哈利平靜地說著，把信折起來放進他的外套裡，"經常保持警惕！他以為我是閉著眼睛撞上牆去……"

 

　　"但他是對的，哈利，"荷米恩說，"你仍有兩個任務要完成，你真的應該看一眼那只蛋，知道吧，然後開始想出它的意味……"

 

　　"荷米恩，他上了年紀了，"羅恩催促著，"來一盤棋吧，哈利？"

 

　　"噢，好的，"哈利說。在這時，他注意到荷米恩臉上的表情，他說，"快別這樣，有這些嗓音干擾著我又怎麼集中精神呢？在這地方我想不到這只蛋的暗示。"

 

　　"噢，希望不是，"她歎氣道，然後坐下看他們下棋，這場棋因為有羅恩這樣一個令人興奮的棋伴，加上一對不顧一切的勇敢的兵和一隻十分兇狠的像，所以下得很精彩。哈利在聖誕節這天突然醒來，正想弄清楚是什麼讓他突然清醒過來，他睜開眼，看到在黑暗中有個巨大的，圓圓的，有著綠色眼睛的東西正盯著自己，近得幾乎鼻子貼著鼻子。

 

　　"多比，"哈利大喊，一邊從這小精靈身邊爬開，幾乎跌下床，"不要這樣！"

 

　　"多比很抱歉，先生！"多比急忙吱吱地叫道，用他長長的手指摀住嘴巴向後退了一下，"多比只想祝願哈利'聖誕快樂'並帶給他一份禮物，先生！哈利﹒波特說過多比能時常來看看他的，先生！"

 

　　"沒事的。"哈利說，喘氣喘得比剛才更快，而心率恢復到正常，"只是刺激我，好吧，別像剛才那樣彎身到我身上……"

 

　　哈利把床簾拉開，從床頭的桌子上拿回眼鏡，然後戴上，他的大喊吵醒了羅恩、西摩斯、迪恩和尼維爾，他們全透過他們床簾的縫隙看出來，睡眼朦朧而且頭髮亂糟糟。

 

　　"有人襲擊你嗎，哈利？"西摩斯睏倦地問。

 

　　"不是，多比而已，"哈利咕味著，"去睡吧。"

 

　　"哪……禮物！"西摩斯注意到在床腳下有一大堆東西後說道。

 

　　羅恩、迪恩和尼維爾決定既然他們已醒了，不如也下床去拆禮物吧。

 

　　哈利轉回向著多比，後者正緊張地站在哈利床邊，依然擔心著自己帶給哈利的煩惱，在他的茶壺套的頂端的小孔裡繫著一根聖誕節的小玩意。

 

　　"多比能夠給哈利他的禮物嗎？"它試探著說。

 

　　"當然，"哈利說，"呃，我也有東西要送給你。"

 

　　這只是謊話，他根本沒買什麼東西送給多比，但他以很快地動作打開他的皮箱，拿出一雙起著非常多小疙瘩的短襪，它們是他所有短襪中最舊最髒的，是深黃色的曾經屬於維能姨丈所有的。它們起著很多小疙瘩的原因是哈利這一年來用來墊他的帆鞋，他拿出帆鞋把短襪遞給多比，說道，"對不起，我忘了把它們包起來……"

 

　　但，多比絕對是高興的。

 

　　"短襪是多比最喜歡東西，先生！"它說，說著扯掉腿上殘舊的那雙，然後穿上維能姨丈的這雙，"我現在有七雙了，先生……但是，先生……"他說，而且眼睜得大大的，把兩隻襪子都拉得最高，好讓它們伸到它的短褲的底部，"商店裡的人弄錯了，哈利﹒波特，他們給了你兩只一模一樣的！"

 

　　"啊，不是吧，哈利，你怎麼沒有發現呀？"羅恩說，在他的床上咧嘴笑著，床上撒滿了包裝紙。"告訴你吧，多比，來這裡拿上這兩個，你可以很好地配搭著穿，這裡還有一種套頭毛衣。"

 

　　他扔給多比一雙還沒包好的短襪和一件威斯裡太太剛送的手織毛衣。

 

　　多比陶醉在高興裡，"先生真是太好了！"它吱吱地說，眼眶盈著淚，向羅恩深深地鞠了一個躬，"多比知道先生一定會成為一位偉大的男巫的，因為他是哈利﹒波特先生偉大的朋友，但多比以前並不知道他同樣是有著慷慨的精神，高尚的品質和無私。"

 

　　"只是一雙襪子而已嘛，"羅恩說，儘管看起來還是相當高興，但耳朵卻紅透了，"哇，哈利——"他拆開哈利的禮物，是一頂酷得利加能帽子，"真帥！"他往他的頭上塞，頭髮被碰撞得亂亂的。

 

　　多比遞給哈利一包東西，裡面原來是一雙短襪子。

 

　　"它們是我親手做的，先生！"這個小精靈高興地說："羊毛是我用自己的工錢買的，先生！"

 

　　左邊的短襪是鮮紅色的，上面有著掃帚形狀的圖案；右邊的那只是綠色的，有著小偷模樣的圖案。

 

　　"他們……他們真的是……噢，謝謝你，多比。"哈利說，然後把襪子穿上，這使得多比的眼睛幾乎湧出了眼淚。

 

　　"多比得走了，先生，我們已經在廚房裡做好早餐！"多比說著，匆匆走出了房間，經過時揮手向羅恩和其他人說再見。

 

　　比起多比送來的那雙奇怪的短襪，哈利對其他的禮物就滿意得很，但是明顯地除了杜斯利的那份，那是一個單人的薄織品，一種低價貨——哈利猜他們送的是長舌太妃糖，荷米恩送給哈利一本《不列顛及愛爾蘭的快迪斯隊》，而羅恩呢，送了脹鼓鼓的一袋梳子，西裡斯則送了一把手刀，上面還有著鎖東西的和開鎖的、拆東西和包紮東西的工具；而哈格力，送了一大盒糖果，全都是哈利的最愛——貝蒂。波特的什錦豆、巧克力青蛙糖，杜伯最美味的泡泡糖，還有聰明蜜蜂泡沫飲料，當然還有威斯裡太太的那份，裡面有一件新的套頭毛衣（哈利想應該是查理告訴了她關於號尾龍的事）和很多家庭製作的小餡餅。

 

　　哈利和羅恩在起居室裡碰見荷米恩，然後一起去吃早餐，他們早上大部分時間都待在格林芬頓塔，那裡每個人都在拆著禮物，然後回到大廳享受了一頓豐富的午餐，這頓午餐至少有火雞和聖誕布了，和一大堆捲心菜和神奇的餅乾。

 

　　到下午，他們來到屋外，雪地並未被踏過，除了丹姆斯安和比爾貝頓的學生在去城堡的途中弄出了幾道深深的溝痕，荷米恩寧願呆在一旁看哈利和羅恩兄弟的雪球戰也不願參加。到五點鐘時，她說要回到樓上去為舞會作好準備。

 

　　"什麼，你要三小時來作準備？"羅恩不可置信地看著她說，卻沒注意到這時，喬治扔來一個大雪球，羅恩的頭重重挨了一擊，"你跟誰一起去呀？"他向荷米恩大喊道，但她只是揮了揮手，然後消失在通往城堡的石梯的末端。

 

　　今年聖誕節不會有茶會了，因為今晚的舞會中還會有盛宴。七點時，大家都難以看準對方了，其他人就讓他們停止了這場雪戰，然後一大群回到休息室，胖大嬸擺著他的胖身體跟朋友維利坐在樓梯旁，兩人都喝得很醉，巧克力利口酒的空瓶子亂七八糟地堆在她的畫像的下面。

 

　　"野獸打架嘛，就是這種了。"當大家說了口令。

 

　　哈利，羅恩，西摩斯，迪思和尼維爾在他們的房間裡換上了禮服。

 

　　每個都顯得很自信，卻遠遠比不上羅恩。他在一個角落上對著一面長鏡子，細細觀察鏡中的自己，臉上表請讓人膽寒，沒有人注意到其實他的禮服看起來更像一條裙子，為了使自己的衣服更顯出自己的男子氣概，他在領口和袖口處都噴了一種斯林牌的香水，效果不錯，至少他不用扎領帶，儘管他做了這件優雅的事，但衣服的邊上依舊破得讓人沮喪。

 

　　他們邊走下樓梯。

 

　　"我還是搞不懂你們在一年裡是怎麼弄到這些漂亮的女孩的？"

 

　　迪恩咕噥著。

 

　　"動物的獨有魅力嘛。"羅恩憂愁的說著，拔去袖口斷掉的線。

 

　　休息室裡呈現一派怪怪的景像，擠滿了穿著五顏六色的禮服的人，跟以往的一片黑色不一樣。帕維提正在樓梯口等著哈利，她穿著粉紅色禮服，用金線紮著辮子，手上戴著閃閃發光的手周，看起來相當漂亮。看到她沒在傻笑，哈利鬆了一口氣。

 

　　"你，呃，看起來很漂亮。"他笨拙地說。

 

　　"謝謝。"她說，"帕得瑪會在門口大廳裡等你！"她向羅恩說。

 

　　"好的。"羅恩說著，四處張望，"荷米恩在哪兒？"

 

　　帕維提聳聳肩說："我們下去吧，哈利。"

 

　　"好的。"哈利說。弗來德（經過哈利身旁向肖像的房子走去時）

 

　　向他使了一個眼色。

 

　　入口大廳裡也全是學生，磨蹭著等著八點趕快到來，這時大廳的門開了，來自各個房間的人們擠進人群裡互相尋找自己的舞伴，帕維提找到姐姐帕得瑪，然後把她帶到哈利跟前。

 

　　"您好！"穿著鮮綠色禮服的帕得瑪看起來跟帕維提一樣漂亮，她好像並不熱心於讓羅恩當她的舞伴。在她上下打量羅恩時，眼睛在他破爛的領口和袖口處停了下來。

 

　　"你好！"羅恩說，沒看她，盯著人群，"噢，不……"

 

　　他微屈著膝躲在哈利背後，因為芙璐。迪來高正經過，他身上穿著讓人目眩的銀灰色的緞子，身旁陪伴著衛文卡羅快迪斯隊長羅傑。

 

　　戴維斯，當他們走遠了，羅恩才站直身子，越過人群的上方張望。

 

　　"荷米恩在哪兒？"他又說了。

 

　　一群史林德林的學生從城裡的休息室出來一步步走上樓來，馬爾夫走在最前面，她穿著有高領的天鵝絨裙子，這在哈利看來，像一個主教，班西。帕金森抓著馬爾夫的手臂，穿著一件皺皺的粉紅色裙子。克來伯和高爾都穿著綠色的衣服，看起來就像是長著苔薛的石頭。哈利不願看到他們中任何一個，便去找舞伴了。

 

　　橡木做的前門開了，每個人都望過去，只見丹姆斯安的學生和卡克羅夫教授進來了。克倫在這群人的最前面，身邊陪同著一位哈利不認識的身穿藍裙的漂亮女孩。越過他們的頭哈利看到堡前的一塊草地已變成裡面全是仙女燈——無數的栩栩如生的仙女坐在玫瑰花叢裡，她們是用魔法變成的，在一尊尊聖誕老人和馴鹿的雕像上空振動著翅膀。

 

　　這時，聽到麥康娜教授的聲音說：先生們請過來這兒！

 

　　帕維提整理了一下她的手鐲，容光煥發，她和哈利對羅恩和帕得瑪說："待會兒見。"然後走上前去，吱吱喳喳地叫著人們分出一條道讓她通過。麥康娜教授，穿著格子裙子，帽子的邊上套了一個相當醜的薊花環，她告訴他們在門一旁等候讓其他人先進去，當其餘的學生坐下後，他們才踏著進行式的步伐走入大廳。芙璐。迪來高和羅傑。

 

　　戴維斯坐在最近門的地方，戴維斯似乎為能有芙璐充當舞伴的好運氣而暈眩著，他的目光一刻也沒離開過她。塞德裡克和卓也慢慢走過來了，他的視線從他們身上跳開以便避開跟他們說話，轉而落在克倫身旁的一位女孩身上，頓時他瞪目結舌了。

 

　　是荷米恩！

 

　　但她看起來卻一點也不像荷米恩。她整理過她的頭髮，它們不再是一叢東西了，反之變得光滑柔亮，在腦門上被一隻高貴的蝴蝶結紮著。身上穿著用飄逸的海螺藍的料子做的裙子，她的身體保持著不一般的姿態——可能是她少背了二十左右本書的緣故吧。她還在微笑（相當緊張，這可是真的），但她前排牙齒變小了，這會兒比以前更明顯了，哈利不明白為什麼他之前沒發現。

 

　　"嘿，哈利！"她說，"嘿，帕維提！"

 

　　帕維提瞪著荷米恩，一副挫敗十足的不相信的神情。當通向大廳的門打開時，克倫的擁護者們從圖書室裡出來，邁著闊步經過，往荷米恩投來深深厭惡的目光，班西。帕金森雖然似乎並不在乎她們，卻在和馬爾夫一起經過時也瞪著她們，而羅恩走過時卻沒有望她一眼。

 

　　一等到每個人都坐進大廳裡，麥康娜教授讓選手們和舞伴一雙雙地排成一行，尾隨著她。他們照辦了，當他們走進大廳，並向著大廳評判們坐在一起的大圓桌走去時，全場人鼓掌起來。

 

　　大廳的所有牆上部舖著銀色閃爍的霜，數以百計的槲寄生花環和常春籐交織在星形的黑色天花板上。屋裡的桌子都刷過油漆，另外，還有大約一百張頗小，用燈籠照射著的桌子，每張能坐十二人。

 

　　哈利竭力讓自己不致於跌倒，帕維提似乎很享受，她一邊向在場每個人皆投以微笑，一邊強有力地提示著哈利，這足以讓他覺得自己像一隻表演的狗，而她正牽著他走。當他走近主桌時，他看見羅恩和帕得瑪。羅恩正瞇著眼望著經過的荷米恩，而帕得瑪看起來很憂鬱。

 

　　當選手們走近主桌時，丹伯多高興地微笑著，但卡克羅夫在他注意到克倫和荷米恩走近時，表情跟羅恩明顯一樣，露得﹒巴格蒙今天晚上穿著鮮紫色配有黃色圖案的裙子，正跟其他學生一樣熱情地拍手，而瑪西姆女士，丟下她每天穿的黑緞子制服，穿上一件飄逸的淡紫色絲質長袍，正禮貌地向他們投以掌聲，但哈利突然察覺到克勞斯先生並沒有出現，桌子第五個座位被伯希。威斯裡佔去了。

 

　　當選手和他們的舞伴們走近桌子，伯希拉開這張在他旁邊的空椅子，明顯地望著哈利。哈利懂得了他的暗示便坐在伯希的旁邊，伯希穿著一件新造的海軍藍禮服，一副得意的表情。

 

　　"我被提升了。"哈利沒有問他他就說了出來。從他的語氣中，他好像已經被宣佈當上了大學的最高領導者似的。"我現在是克勞斯先生的私人助手了，我是代表克勞斯先生來這裡的。"

 

　　"他為什麼不來？"哈利問。他可不希望整頓晚餐都在聽演講。

 

　　"我恐怕只能說克勞斯先生身體不舒服，一點也不好，從世界盃之後就沒好過，這一點也不令人覺得意外，工作過度嘛，他不再年輕了嘛，儘管他仍有著才幹。當然，心思還是跟以前一樣厲害。但世界盃對整個內閣是一次慘痛的失敗，在那以後，克勞斯先生因為他的家裡和小精靈布琳（不知她叫什麼）犯的過失承受了極大的打擊，他立刻把她遣走了，但——噢，就如我所說的，他還是不停地干，他需要別人的照顧，而我認為自從她離開以後，他明顯在家裡找不到安慰，而且以後我們還要安排一個競賽和賽後結果——那個背叛的女人則在到處造謠——不，可憐的人，他應該過一個寧靜的聖誕的，我很高興他知道他已有了他可以放心地傳位的人了。"

 

　　哈利很想問克勞斯先生是否已叫伯希"看天氣"了，但最後還是忍住了。

 

　　那些閃閃發光的盤子沒有任何食物，但在每個人的面前都放著一張小菜單，哈利不確定地拿起來，向四處望了一下——沒有一個待應，然而丹伯多仔細地看一下自己的菜單，然後對著他的盤子響亮說道，"排骨！"






第二十三章 聖誕舞會(2)

 

　　排骨上來了。桌子上其餘的人領會了這個方法以後都紛紛向自己的盤子下訂單，哈利瞥了一下荷米恩，看她對這種更複雜的新用膳方法有何感受。（對傭人小精靈來說，這肯定意味著有大量的額外功夫要做了）但，荷米恩似乎絲毫也沒想過這個，她正忙著跟維特﹒克倫說話，幾乎對她正在吃的東西沒看上一眼。

 

　　哈利記得他事實上從來沒聽過克倫說話，但他現在確實正在說，而且十分熱情呢。

 

　　"噢，我們也有一個城堡，沒有這個大、也沒有這個舒服，我是這樣想的。"他正向荷米恩傾訴著，"我們只有四層，而且火爐只會因為魔法的需要才會點燃，但我們的底層比這些大——儘管在冬天，我們幾乎都沒有陽光，所以我們也不喜歡，但在夏天裡，我們每天都會飛，越過湖泊和山脈——"

 

　　"好了，好了，維特。"卡克羅夫說，嘴上笑著卻掩蓋不住他那雙冷冰冰的眼睛，"別再說了，否則你的這位迷人的朋友會知道我們的藏身地方了！"

 

　　丹伯多笑了，眼睛眨著，"這樣保密……別人會不歡迎到訪者呢！"

 

　　"噢，丹伯多。"卡克羅夫說，盡可能地顯示著他的黃牙齒，"我們是為了保護我們自己的領地，難道不是？因為只有我們知道學校的秘密並為之自豪，保衛它難道不對嗎？"

 

　　"噢，我從來做夢也沒想過我知道霍格瓦徹的全部秘密。"丹伯多友好地說，"譬如，單是今天早上，我要去洗澡房，卻兜錯了方向，發現了一間我從未到過的非常好的房子裡，裡面有一大堆便壺，當我走近一看，我發覺這間房子刷過油漆。但我必須努力記住這一切，可能它只會在早上五點半才會出現。或者它只會在月亮變成四分之一的時出才會出現，或者當探求者有一個特別健全的膀眈的時候才會出現。"

 

　　哈利向著他那盤辣味的蔬菜燉肉哼了一聲，伯希皺眉但丹伯多向下使了一個小眼色。

 

　　同時間，芙璐。迪來高向羅傑。戴維斯批評著霍格瓦徹的裝飾品。

 

　　"這算不上什麼，"她輕視地說，望著大廳周圍的那些發光的牆，"在比爾貝頓的宮殿裡，在克利馬斯的食堂裡到處是冰雕，它們不會融化，當然，他們好像巨大的鑽石雕像，照亮了整個地方，而且食物一流，並且一群木做的美少女在我們吃飯時唱歌，在我們的大廳裡沒有任何這樣醜的裝甲，如果有調皮鬼闖進比爾貝頓他就會被這樣趕出走。"說著她不耐煩地用手拍了一下桌子。

 

　　羅傑。戴維斯用模糊的目光望著她講話時的臉，叉子老到不了口中，哈利認為戴維斯太忙於注視著芙璐，把她說的每一個字都吞進肚子裡去。

 

　　"真對。"戴維斯很快地說，模仿芙璐用手拍在桌子上，"就像那樣，對。"

 

　　哈利向大廳四處望了一下，哈格力坐在其中一張餐子裡，他的身體裹在他那件毛茸茸很糟糕的啡色套裝裡了，眼瞪著主桌。哈利看到他揮了一下手，隨著方向望去，看到瑪西姆女士也揮了一下手，她的貓眼石在燭光中閃閃發光。

 

　　荷米恩這時正教克倫把自己的名字說得准，他老是把她叫成"荷米歐"。

 

　　"荷一米一恩。"她很慢，清楚地說。

 

　　"荷一米一恩。

 

　　"接近了。"她說，注意到哈利的目光，咧嘴笑了起來。

 

　　食物吃完以後，丹伯多站起來讓學生同樣地站起來，然後，他揮了一下手，全部桌子都追回牆邊，地板一下子乾淨，然後他用魔法讓一個舞台沿著右邊平地升了起來，上面有一套鼓、幾把吉它、一把琵琶、一把大提琴，還有一些蘇格蘭風笛。

 

　　非常姐妹在瘋狂熱情地掌聲中上了台，她們全身毛茸茸的，穿上一件曾被故意撕破的黑色禮服，拿起她們的樂器，而哈利呢，因為看她們過於入神了，幾乎忘了接著發生什麼，突然間才意識到所有桌子上的燈都滅了，其他的選手和舞伴都站了起來。

 

　　"快來！"帕維提叱責道："我們應該跳舞了。"

 

　　哈利站起身時被衣服絆了一下腿。非常姐妹口中蹦出一種緩慢，哀怨的聲育。哈利走進亮堂堂的跳舞池，小心避免任何人的目光（他看見西摩斯和迪恩向他招手、竊笑），而下一刻，帕維提抓住了他的手，一隻放在自己腰上，一隻緊握在手裡。

 

　　情況還不算太壞，哈利邊想，邊在那兒慢慢地旋轉著（帕維提正在提示）他把目光投在觀看著的人們的臉上，很快地，他們中很多人也走進了舞池，以致選手們已不再是注意力的焦點了，尼維爾和金妮在附近跳著（他看見金妮不時因為被尼維爾踩到腳而後退），而丹伯多正跟瑪西姆夫人跳著華爾茲，他那頂尖帽頂端只能碰到她的下巴，正使他相形見細，然而，雖然她是這樣一個身材健壯的女人，但動作移動起來十分優雅。莫迪正和仙妮斯特教授跳著十分難看的兩步舞，她緊張地避免著他的木腿。

 

　　"多漂亮的短襪，波特！"當莫迪經過時，他那只魔幻般的眼睛盯著哈利的禮服。

 

　　"噢，是，多比這只傭人精靈為我織的。"哈利說著，咧著嘴笑。

 

　　"他很令人毛骨驚然，叫他走開。"帕維提小聲說道，"真是看都不想看他一眼！"

 

　　哈利聽到風笛奏出最後的一個顫動音聲符，鬆了一口氣。非常姐妹停止了彈奏，掌聲再一次響通大廳，哈利立即放開了帕維提，"我們坐下吧，好嗎？"

 

　　"噢一但是——這真好聽！"當非常姐妹唱起一首比較輕快的新歌時，帕維提說。

 

　　"哦，我可不喜歡。"哈特說謊道。然後拉著她離開舞池，跑過弗來德和恩格利納旁邊，他們兩個正跳的起勁呢，以至於在他們周圍跳的人都因為怕被他們撞倒而向後退開了。哈利他們來到了羅恩和帕得瑪坐著的桌子邊。

 

　　"怎麼樣？"哈利問羅恩，坐下來開了一瓶黃油啤酒。

 

　　羅恩沒回答。他在看著荷米恩和克倫在旁邊跳舞，帕得瑪則雙手交叉，翹起二郎腿，一隻腳隨著音樂輕輕擺動。時不時地轉過頭來，很不高興地看了看羅恩，而羅恩根本就忽視了她的存在。帕維提在哈利的另一邊坐下了，也叉著雙手，翹起二郎腿，幾分鐘內，就被一個從比爾貝頓來的男孩邀請去跳舞。

 

　　"你不介意吧，哈利？"帕維提說。

 

　　"什麼？"哈利說，他正看著卓和帕得瑪呢。

 

　　"噢，沒什麼。"帕維提急忙說，然後起身和那從比爾貝頓斯來的男孩離開了。這首曲子完了的時候，她還沒回來。

 

　　荷米恩走過來在帕維提的位置坐下了，因為跳舞而臉色有點粉紅色。

 

　　"嗨！"哈利說，羅恩則沒出聲。

 

　　"好熱啊！"荷米恩說著，用手扇著風。"維特剛去拿飲料。"

 

　　羅恩很討厭地望了她一眼。

 

　　"維特？"他說，"難道他還沒讓你叫他維奇嗎？"

 

　　荷米恩很莫明其妙地望著他。

 

　　"你怎麼啦？"她說。

 

　　"如果你不知道，"羅恩毫不留情地說，"那我也不準備告訴你了。"

 

　　荷米恩生氣地瞪著他，然後望了一眼哈利，哈利在那裡無奈地聳著肩。"羅恩，你說什麼——？"

 

　　"他是從丹姆斯安來的！"羅恩厲聲說，"他是和哈利競賽的！和霍格瓦徹是敵對的！你——你真是——"羅恩很顯然是在搜索什麼詞，足以一針見血地控訴荷米恩的罪行，"和敵人建立友誼關係，那就是你幹的好事！"

 

　　荷米恩的嘴張得大大的。

 

　　"不要這麼愚蠢了！"她一會兒才緩過神來。"敵人！老實說——是誰一看到他抵達時就興奮異常的？是誰想要他的親筆簽名的？又是誰捏了一個他的模型放在宿舍裡的？"

 

　　羅恩裝作沒聽見這些話，"我想，他請你的時候，你們兩個都在圖書館，是吧？"

 

　　"是啊。"荷米恩說，粉紅色的臉頰顯的更容光煥發了。"那又怎麼樣？"

 

　　"那就是——你一直想找他和他一起跳舞，對吧？"

 

　　"不，我沒有！你真的很想知道，是不是？好，他——他說他每天都來圖書館，想找我說話，但是他總沒能鼓起勇氣！"

 

　　荷米恩急忙解釋道，臉紅得像帕維提的禮服的顏色一樣。

 

　　"嗯，——那就是他的故事呀。"羅恩很猥褻地說。

 

　　"你這樣說是什麼意思？"

 

　　"很明顯啊，是不是？他是卡克羅夫的學生，對吧？他知道你在和誰交往……他只是想以此接近哈利——得到有關他的內部消息——或者想搞衰他——"

 

　　荷米恩看著羅恩，好像被他摑了一巴掌。她再說話的時候，聲音都顫抖了。"告訴你，他從沒問過任何一件關於哈利的事情，沒有一件——"

 

　　羅恩很快地改變論調了。"那麼他是希望你能幫他想出關於他那只蛋的主意了！我想，你們這些天一定在溫暖的圖書館幽會和共同商量——"

 

　　"我從沒幫他想那只蛋的事情！"荷米恩說，已經氣得忍無可忍了。"從來沒有。你怎麼可以說出這種話——我是希望哈利贏這場比賽的。哈利知道的，對不對，哈利？"

 

　　"你這也未免太搞笑了吧。"羅恩嘲弄道。

 

　　"這次比賽本來就是要讓我們認識外國巫師，並且和他們做朋友的！"荷米恩尖聲叫道。

 

　　"不，不是這樣的！"羅恩大聲喊道。"

 

　　人們開始瞪著他們了。

 

　　"羅恩，"哈利很安靜地說，"我和克倫從來就沒有過矛盾——"

 

　　但是羅恩也假裝聽不見哈利說話。

 

　　"你為什麼不去找維奇，他會擔心你跑到哪兒去的。"羅恩說。

 

　　"別叫他維奇！"荷米恩跳了起來，衝到舞池裡，消失在人群中。

 

　　羅恩望著她的背影，臉上的表情是又生氣又有一種滿足感。

 

　　"你到底有沒有想過要請我跳舞呀？"帕得瑪問他。

 

　　"沒想過。"羅恩說，仍然望著荷米恩離去的方向。

 

　　"好呀。"帕得瑪厲聲說，站起來，加入了帕維提和那個比爾貝頓斯男孩當中，那個男孩變出了他的一個朋友出來，速度快得連哈利都發誓說那只用了念一個召喚咒符的時間。

 

　　"荷米恩在哪裡呢？"有聲音在說。

 

　　克倫剛剛拿了兩瓶黃油啤酒走了過來。

 

　　"不知道。"羅恩固執地說，抬頭望了他一眼。"把她弄丟了？"

 

　　克倫又變得很粗暴。

 

　　"哎，如果你見到她，告訴她，我拿來飲料了。"他說著，懶散地垂著頭走了。

 

　　"和維特﹒克倫做朋友了，羅恩？"

 

　　伯希在那裡忙個不停，搓著雙手，看起來一副很自負的樣子。

 

　　"很好！這就是這件事的實質，你知道嗎——國際魔法合作！"

 

　　令哈利反感的是，伯希馬上坐到帕得瑪的空位。貴賓桌現在是空的，丹伯多教授和史伯特教授在跳舞，露得﹒巴格蒙和麥康娜教授；瑪西姆夫人和哈格力在舞池裡跳華爾茲，而總見不到卡克羅夫的身影。當第二首曲子結束時，大家又都鼓起掌來。這時，哈利看到露得﹒巴格蒙在親吻麥康娜教授的手，然後從人群中退了出來。弗來德和喬治在那裡跟他打招呼，搭起訕來。

 

　　"你想他們可能在幹什麼呢，煩著高級內閣成員？"伯希不滿地發出嘶嘶聲，用懷疑的眼光看著弗來德和喬治，"沒有一點敬意……"

 

　　露得﹒巴格蒙很快就甩掉弗來德和喬治，但是，又認出了哈利，就招手走了過來。

 

　　"我希望我的兄弟們沒煩著你吧，巴格蒙先生？"伯希馬上說。

 

　　"什麼？哦，不，哪裡的事呢！"巴格蒙說。"沒有，他們只是在告訴我有關他們的假魔杖的事，不知道我可不可以給他們一些銷售意見。我已經答應把他們的和我的那幾根放在鐘克的玩笑店裡賣……"

 

　　伯希聽到這裡一點也不高興，而哈利卻準備回家就告訴威斯裡太太。顯然，弗來德和喬治的計劃最近變得越來越有野心了，他們希望把魔杖推向大眾市場。

 

　　巴格蒙開口想問哈利什麼事，卻被伯希打斷了。"你覺得這次比賽怎麼樣，巴格蒙先生？我們還是挺滿意的——除了對付火蟹有點困難。"——他瞟了哈利一眼——"有點不好運，當然啦，但目前好像還進行得挺順利的，你認為呢？"

 

　　"哦，是啊？"巴格蒙很高興地說，"很好說，老巴地最近怎麼樣？

 

　　多麼遺憾啊，他不能來。"

 

　　"噢，我相信克勞斯先生不久就可以下床走動的。"伯希鄭重其事地說，"不過，我很願意補他的空缺。當然，不是全指參加舞會——"

 

　　他很得意地笑了——"噢，不，我已經處理了在他不在時出現的全部各種各樣的事情——你聽過阿爾特。巴希爾在偷運會飛的魔毯到這個國家時被抓嗎？所以那時起，我們就一直在跟坦姆斯沃尼人談判，努力說服他們簽定《國際決鬥禁令》，新的一年裡，我和他們的魔法合作領導還有一個會議要開呢——"

 

　　"我們去走走吧，"羅恩低聲對哈利說，"擺脫伯希……"

 

　　哈利假裝要拿飲料，就離開桌子，沿著舞池邊沿偷偷走出去，跑進了八門大廳。前門都開著，他們走下前面階梯的時候，一閃一爍的。他們發現周圍都是灌木叢，婉蜒地纏繞著裝飾過於華麗的小徑，還有石像。哈利能聽到嘩啦的水濺聲，聽起來像是噴泉，看到到處都有人坐在長凳上。他和羅恩經過玫瑰花叢，沿著婉蜒的小徑走去，但是，才走了不遠，就聽到了一個令人很不愉快的熟悉的聲音。

 

　　"……我不覺得有什麼可大驚小怪的。"

 

　　"史納皮，你不能假裝這件事沒有發生！"卡克羅夫的聲音聽起來很焦慮，而且很沙啞，好像很怕被別人偷聽到。"幾個月來，這已越來越清晰了，我已越來越擔心了，我不能否認——"

 

　　"那麼逃吧，"史納皮很唐突地說。"跑吧，我會給你們製造借口的。我，還會留在霍格瓦徹的。"

 

　　史納皮和卡克羅夫來到桌邊。史納皮拿出他的魔杖，炸開了玫瑰花叢，他臉上的表情是最邪惡的那種。灌木叢發出了一陣陣尖叫聲，黑影從他們身後升起。

 

　　"你們又是在幹什麼的？"他補充說，因為他看到了哈利和羅恩在前面的小徑上。哈利看到卡克羅夫了，他好像看到他倆站在那裡有點心神不安。他的手正緊張地摸著他的鬍鬚，而且又開始用手指捲著。

 

　　"我們在走路呀。"羅恩很快地對史納皮說，"不犯法吧？"

 

　　"那就繼續啊！"史納皮咆哮著，從他們身邊急速擦過，他的黑色長大衣在身後鼓起來。卡克羅夫緊跟著史納皮走了。哈利和羅恩繼續沿著小徑走下去。

 

　　"卡克羅夫在擔心什麼呢？"羅恩喃喃自語道。

 

　　"什麼時候開始，他和史納皮已經好得用名字相稱了？"哈利不緊不慢地說。

 

　　他們走到了一座巨大的石馴鹿雕像跟前，向上看，見到一座很高的噴泉噴出閃亮的噴射。石凳上有兩個巨人的背影的輪廓依稀可見，他們在月光底下聽泉水叮咚呢。這時，哈利聽到哈格力的聲音了。

 

　　"我見到你那一刻，我就知道了。"他說，聲音沙啞得很怪。

 

　　哈利和羅恩都站住了。這不像他們應該走進來的地方，不知為什麼……哈利環視了一下，沿著小徑往回走，碰巧看到了附近的玫瑰叢裡半遮半掩地站著的瑪西姆夫人和哈格力。他拍了拍羅恩的肩膀，把頭急速地轉向他們，意思是他們可以不被發現地偷偷溜走（哈利覺得哈格力好像看起來很忙）。但是羅恩呢，看到瑪西姆夫人時，眼睛大睜著，很大力地搖了搖頭，拉起哈利躲在了石馴鹿後面。

 

　　哈利很不想這樣做，他知道哈格力會很討厭在這樣一個場合被偷聽的——如果有可能的話，他會用手指塞住耳洞，大聲哼歌，但這並不是哈利的選擇。相反，他把注意力放在了一隻甲蟲身上，看著它爬到石馴鹿背上，不過，這只甲蟲並沒有好玩到令哈格力閉上嘴巴。

 

　　"我只知道……知道你和我一樣……那是你母親呢，還是你父親？"

 

　　"我——我不知道你是什麼意思，哈格力……"

 

　　"是我母親，"哈格力嚴肅地說。"她是在英國住的最後一批。當然了，我已不太記得她了……她離開了，在我三歲的時候。她並不是那種很慈祥、很有愛心的那種。哎……那不是她們的本性，對嗎？你知道後來怎樣了嗎……就我所知，可能是死了……"

 

　　瑪西姆夫人沒說什麼。而哈利，雖然不再看甲蟲了，但又通過鹿角望了出去，聽著……他以前從沒聽過哈格力講自己的童年。

 

　　"我爸在她走後，傷心透了。我爸是個很瘦小的人。我六歲的時候就能把他舉到衣櫥上面了，如果我惹惱了他，我會逗他開心……"

 

　　哈格力用深沉的聲音說。瑪西姆夫人在聽著，一動也不動地，顯然是在注視著似銀的噴泉。"爸爸養大了我……但卻死了，當然，是在我上學後。那以後，我不得不獨立生活。丹伯多對我是一個很大的幫助，真的。他對我很好，他是……"

 

　　哈格力拉出一張大的，星星點點的絲綢紙巾，很大力地呼出鼻涕。"嗯……不管怎樣……那就是我的故事了。你呢？你是怎樣的？"

 

　　但是瑪西姆夫人已經站起身了。

 

　　"很冷，"她說——但無論天氣如何，總不會比她的聲音更冷了。

 

　　"我想我要進去了。"

 

　　"呃？"哈格力一臉茫然。"不，不要走！我——我從沒見過另一個！"

 

　　"什麼，確切一點？"瑪西姆夫人說，音調冷如冰。

 

　　哈利本該告訴哈格力最好別回答，他站在影子下磨著牙，抱著一線希望，希望他不會——但那是徒勞的。

 

　　"另一個巨人，當然了！"哈格力說。

 

　　"哦，你如此放肆！"瑪西姆夫人尖聲叫道。她的聲音像是在這寧靜的夜晚裡吹出的霧氣。"我一生中還沒受到這樣的侮辱呢！"

 

　　她怒氣沖沖著跑開了，當她走過時，生氣地推開了旁邊的花叢，這時，很多穿著五顏六色衣服的仙女們都站起身，哈格力仍然坐在長凳上，望著她離去的背影。夜太黑了，看不清他的表情。不一會兒，他也站起來，走開了。不是朝著城堡的方向，而是朝著他小屋的方向，消失在黑暗中。

 

　　"走吧。"哈利說，很悄聲地對著羅恩，"我們走吧……"

 

　　但羅恩沒有動。

 

　　"怎麼了？"哈利說，望著他。

 

　　羅恩看了哈利一下，表情真的很嚴肅。

 

　　"你知道嗎？"他低聲說。"關於哈格力是半個巨人的事？"

 

　　"不知道，"哈利說，聳了聳肩，"那又怎麼樣呢？"

 

　　他馬上領會了羅恩使過來的眼色，他又一次顯出了對巫師界的無知。由於哈利是杜斯利一家撫養大的，很多巫師認為是理所當然的事，對哈利來說卻是新發現，但是這些驚奇在哈利上了學校以後，變得越來越少了。現在，他知道了大部分巫師在發現了朋友有一個女巨人媽媽的時候是不會說"那又怎麼樣？"的。

 

　　"我會在裡面解釋的，"羅恩悄聲說。"來吧……"

 

　　芙璐和羅傑。戴維斯已經不見了，有可能到另一個更隱蔽的花叢裡了。哈利和羅恩回到大廳裡面。帕維提和帕得瑪正和一群比爾貝頓的男孩子坐在遠處的一張桌子旁，而荷米恩又和克倫跳舞了。哈利和羅恩在離舞池較遠的一張桌子邊坐下了。

 

　　"所以？"哈利催問著羅恩。"巨人有什麼問題嗎？"

 

　　"嗯，他們……他們……"羅恩很艱難地說出，"不是很好看。"他斷斷續續地說完了。

 

　　"誰在乎呢？"哈利說。"哈格力並沒有什麼不妥呀！"

 

　　"我知道沒有，但是——哈格力，難怪他總是很沉默，"羅恩搖了搖頭說。"我一直認為他小的時候中了邪惡的英格治得符咒或者別的什麼。所以不想提起……"

 

　　"他媽是個女巨人又怎麼樣呢？"哈利說。

 

　　"哎……認識他的人都沒有一個會在乎的，因為他們知道他並不危險，"羅恩很慢地說。"但是……哈利，巨人是邪惡的。就像哈格力所說的，那是他們的本性，他們像山精一樣……就是喜歡殺戮，每個人都知道的。幸運的是，在英國，現在已剩下不多了。"

 

　　"為什麼？"

 

　　"哎，他們正面臨著絕種呢，而且有些是被'那個人'殺死的。國外可能也有巨人……他們大多躲藏在山裡……"

 

　　"我不知道誰會認為瑪西姆是在開玩笑，"哈利說，望著瑪西姆夫人一個人坐在裁判桌旁，陰沉著臉。"如果哈格力是半個巨人，那她就更是了。大塊的骨頭……比她骨頭更大的就只有恐龍了。"

 

　　哈利和羅恩剩下的時候，就在角落裡討論巨人，兩人都沒想要跳舞。哈利盡力使自己不去看卓和塞德裡克，因為他一看就想踢東西。

 

　　當非常姐妹在午夜跳完時，全場都爆發出了一次最後的最響亮的掌聲，然後就各自走進了入門大廳。很多人都說，如果舞會能持續久一些就好了，但哈利卻很高興能去睡覺了，對他來說，這個晚上並不怎麼好玩。

 

　　在入門大廳外面，哈利和羅恩看到荷米恩和克倫道晚安，隨後克倫就走回到了丹姆斯安船上。荷米恩很冷漠地看了羅恩一眼，什麼也不說，就從他旁邊走過，走上了大理石樓梯。哈利和羅恩在她後面跟了上去，但走到一半，哈利就聽到有人叫他。

 

　　"喂——哈利！"

 

　　是塞德裡克﹒迪格瑞。哈利可以看到他在下面的入門大廳等著他。

 

　　"什麼事？"哈利很冷淡地說。塞德裡克爬上樓梯走到了他跟前。

 

　　塞德裡克好像不喜歡在羅恩面前說似的，羅恩聳了聳肩，很惱火一樣，繼續爬上了樓梯。

 

　　"聽著……"塞德裡克在羅恩走後低了聲音說。"我很感激你告訴我關於龍的事情。你知道那金蛋吧？你打開時，有沒有聽到哀號聲呢？"

 

　　"有啊。"哈利說。

 

　　"好……去洗個澡吧？"

 

　　"什麼？"

 

　　"洗個澡，嗯……呃……帶著蛋，呃……在水裡想一下。會有助於你思考的……相信我。"

 

　　哈利瞪著他。

 

　　"我是說，"塞德裡克說，"用那個高級洗澡間。那個在第五層樓的第四道門裡的洗澡間……那道門左邊有座迷人的波斯石像。暗語是新奇的松樹，去……晚安——"

 

　　他又對著哈利咧嘴笑，急急忙忙地走下樓梯去找卓。

 

　　哈利一個人走回了格林芬頓塔。那可真是奇怪的建議。為什麼洗一下澡就可以幫他想出哀號的蛋的含義呢。塞德裡克是不是在跟他開玩笑呀？是不是他想把哈利變成傻子愚弄呢，所以相比之下，卓更喜歡塞德裡克？

 

　　胖大嬸和他的朋友維在壁畫上的畫面裡打著吃。哈利不得不大喊一聲"仙女神燈！"才能把他們叫醒，由於他叫醒了他們，他們又被惹火了。他爬進了公共休息室，發現羅恩和荷米恩在激烈地爭吵。

 

　　離著對方十英尺遠，他們向對方吼叫著，面紅耳赤的。

 

　　"嗯，如果你不喜歡，那麼你就知道解決辦法了，是不是？"荷米恩喊著，頭髮從髮髻裡散了下來，氣得扭歪了臉。

 

　　"哦，是嗎？"羅恩跟著喊起來。"什麼方法？"

 

　　"下次有舞會的話，在我被別人邀請之前邀請我，不要把我當成最後的選擇！"

 

　　羅恩無聲地含糊地喃喃著，像金魚脫離了水，這時，荷米恩轉身衝向女生宿舍，撲到了床上。羅恩回頭望著哈利。

 

　　"哎，"他氣急敗壞地說，看起來十分驚愕，"哎——那只是——完全不是那樣子的——"

 

　　哈利沒說什麼。他很高興可以和羅恩和好如初無話不談了——但不知怎的，他覺得荷米恩說得比羅恩更中肯。






第二十四章 理特﹒史姬特的新聞報道

 

　　到了策二天，所有的人都起得很晚。格林芬頓大房間裡來也靜了下來，那些無精打采的談話不時地被哈欠打斷。荷米恩的頭髮又亂得像草叢，她向哈利解釋說為了參加舞會，她用了大量的定型發水，但如果每天都這樣做的話就太麻煩了。她一邊說一邊把一卷髮撥到耳後。

 

　　羅恩和荷米恩此時似乎心領神會，誰也不再爭吵了。雖然之前他們相處得一團糟，但現在兩人對彼此都很友好。一見到荷米恩，羅恩和哈利就搶著告訴她兩人偷聽到的瑪西姆夫人和哈格力的談話。然而荷米恩聽到哈格力是半個巨人時，她似乎並不像羅恩那樣驚奇。

 

　　"既然這樣，我想他一定是吧。"她聳聳肩說，"我知道他一定不是個真正的巨人，因為他們有二十英尺。不過說實話，這些巨人的歇斯底裡不會全都是那麼可怕的，這只不過是人們的偏見罷了，就好像他們對在月圓之夜會變狼的人的偏見一樣，對嗎？"

 

　　羅恩似乎想給她苛刻的反駁，但他覺得搖頭就足以表達他的不贊同了，所以就沒說什麼，可能他不想引起另一場爭吵吧。

 

　　眼看二月二十四日一天天地逼近，可他卻沒能從金蛋裡找到半點線索。每當他走進宿舍，他就把金蛋從大皮箱裡拿出來打開，全神貫注地看著它，心裡希望會有一點頭緒。他使勁地回想除了這三十種像音樂般拉扯的聲音，是否還有別的聲音，但是，什麼也聽不到。無奈，他只好把蛋合上，用力搖一遍後再打開，想要找出聲音的變化。他還試著大聲提問金蛋，又哭又喊，可是一點作用也沒有。他甚至把蛋在屋裡扔來扔去，雖然他並不希望這樣做會有一點點幫助。

 

　　哈利沒有忘記塞德裡克給他的忠告。不過，只要可以不用，哈利是不會接受塞德裡克的忠告的，因為他不怎麼喜歡塞德裡克。無論如何，如果塞德裡克真的想幫他的話，就應該把話說清楚一點。

 

　　他，哈利，早就告訴塞德裡克第一個任務將會有些什麼了。可是塞德裡克以要求哈利洗一個澡作交換的條件。哼，他才不要一個老是和卓牽著手在走廊裡蕩來蕩去的人的忠告呢。不知不覺，新學期又到了。哈利像往常一樣，背著重重的書、羊皮紙和筆上學，不過，那只蛋的問題還是纏著他，像那些書、紙一樣沉沉地壓在他身上。

 

　　大地上的積雪依然很厚，溫室的窗全都蒙上了一層水蒸氣，從草藥室往外看，什麼也看不到。羅恩沒有去注意聽魔法生靈的保護這門課，而是注意天氣去了。

 

　　當他們走到哈格力的小屋時，他們看見一個披著濃密友發，下巴凸出的老巫婆站在小屋的前門。

 

　　當他們艱難地在雪地裡一步步地向她走過去時，那女人大聲地吼道："快點，鈴在五分鐘以前就響過了。"

 

　　"你是誰？"羅恩瞪著她說，"哈格力哪去了？"

 

　　"我是格蘭比。朋克教授，"她簡短地說，"是暫時教你們魔法動物保護的老師。"

 

　　"哈格力去哪了？"荷米恩大聲地重複了一遍。

 

　　"他身體不舒服。"格蘭比。朋克教授說。

 

　　一陣令人討厭的笑聲傳到荷米恩耳朵裡，他一轉身，看到傑高。馬爾夫和史林德林的其他學生正走過來。看到格蘭比。朋克教授，他們一點也不感到奇怪，反而看上去還很高興。

 

　　"走這邊。"格蘭比。朋克教授帶著他們繞過小圍場。那裡有幾匹比爾貝頓馬在冷得打顫。哈利、羅恩和荷米恩一邊跟著她，一邊回過頭來望著哈格力的小屋。小屋所有的窗簾都拉下了。哈格力在裡面嗎？他是病了還是一個人在裡面呢？

 

　　"哈格力生了什麼病？"哈利趕上格蘭比。朋克教授問道。

 

　　"這個你不用管。"她說，看上去她覺得哈利很煩人。

 

　　"我要管。"哈利熱切地說，"他到底是怎麼了？"

 

　　格蘭比。朋克教授裝作沒聽見，她領著他們走過小圍場，圍場裡的比克斯貝克頓斯馬正在樹林邊上的一棵樹下擠在一起取暖，在那棵樹下，拴著一隻美麗的獨角獸。

 

　　女孩們看到那只獨角獸，都"哇嘿"、"哇嘿"地叫起來。

 

　　"啊，它多漂亮啊！"萊文敦。布朗喃喃自語地說，"她是怎樣逮到這只獨角獸的呢！要知道，它們可是很難逮的呀！"

 

　　那獨角獸白得如此耀眼，以至於周圍的雪在它的對照下看起來像灰色了。它用金色的蹄子緊張地踏著土地，長著角的頭不屈地甩來甩去。

 

　　"男孩們都回來！"格蘭比。朋克教授大聲喊道，伸出手一把抓住哈利。"獨角獸喜歡女性摸它們，女孩子們走上前去，小心點。

 

　　來，別緊張。"

 

　　她和女孩們慢慢地靠近獨角獸，留下一群男孩站在圍場的籬笆旁瞪眼看著。

 

　　正在這個時候，哈利轉身對羅恩說："你估計他發生了什麼事呢？你不會認為是一個史庫斯——？"

 

　　"噢，他沒有被人襲擊，並非像你想的那樣。"馬爾夫輕輕地說，"他只不過是為他那張又大又醜的臉感到羞恥，不敢出現見人罷了。"

 

　　"這話是什麼意思。"哈利尖聲說。

 

　　馬爾夫把手伸進罩衫口袋裡，摸出一張折好的剪報。

 

　　"看這個，"他說，"我不想向你透露的，波特……"

 

　　他得意地笑著。哈利接過紙打開讀起來。羅恩、西摩斯、迪恩和尼維爾都探過頭來看，這是一篇附帶照片的文章，照片中的哈格力看上去很狡詐。

 

　　丹伯多犯了大錯特約記者理特﹒史姬特報導——霍格瓦徹學校，一所培養魔法人才的學校，其古怪校長艾伯斯﹒丹伯多，從來不害怕僱用一些有爭議的職員。今年九月，他僱用聲名狼藉的的"魔眼"莫迪擔任防黑巫術課的教授，這個決定使魔法界大吃一驚，因為誰都知道莫迪有這樣一個習慣：只要他在場，無論誰突然亂動，他都會襲擊那個人。不過，剛開始接受教授職位時，"魔眼"莫迪看上去還算負責和平易近人。

 

　　曾經承認在教到第三年就遭到驅趕的霍格瓦徹學校教師哈格力，在丹伯多校長的提供下，早就得到一個職位。但是，去年哈格力就利用校長的影響力，又獲得了擔任"魔法動物保護學"教授的職位，完全不理會當時眾多的更有資格的應徵者。

 

　　憑著新到手的權利，再加上一副兇神惡煞的模樣，哈格力曾接二連三地用怪物恐嚇他的學生。到目前為止，已有多名學生承認哈格力在上課時使許多同學致殘。而丹伯多對這些情況卻睜一隻眼閉一隻眼。

 

　　"我曾經被一隻希皮格利狒襲擊過，我朋友衛森。克來伯則被一隻弗伯烏特狠狠咬過。"傑高。馬爾夫，一個四年級學生說，"我們恨透了哈格力，但我們都很害怕他，所以我們什麼也不敢說。"

 

　　哈格力並不打算停止他的恐嚇戰。相反，上個月在與一個先知日報的記者的談話中，他承認正在飼養"尾巴燃火的史庫斯"，一種介於螳螂和火蟹之間的高度危險的動物。培育新品種無庸置疑要在學校部門的嚴格監控下進行，以保證對麾法動物的控制和規範。

 

　　但是，哈格力似乎認為他可以超越這些管制。

 

　　"我只不過是對此感興趣罷了。"他說，然後就很快地轉移話題。

 

　　似乎這些還不足以證明哈格力不是個純血統的男巫，《先知日報》現在正把越來越多的證據公之於眾，以揭發哈格力。他不是個男巫，甚至不是一個真正的人，他媽媽，我們可以排斥地說，只不過是個叫弗利烏法巨人，沒有人知道她的下落。

 

　　這些嗜血成性、殘忍的巨人由於在上個世紀發生內戰，現在正瀕臨絕種。剩下的都成了無名氏，他們都是一些應該為其在暴政時期的屠殺行為負責任的暴徒。

 

　　許多為'那個人'服務的巨人被奧挪士殺死，但弗利烏法不在其中。她可能逃到其他山脈，加入了別的巨人集團。然而，從哈格力在教學中表現出的暴戾行為來看，弗利烏法的這個兒子看來已經繼承了她的殘忍的本性。

 

　　在另一方面，哈格力和那本《你知道誰將垮台》的作者卻是親密的朋友。這一來就為他媽媽的躲藏找到了保護傘。也許哈利。波特並不知道這個關於他的巨人朋友的不愉快的事實。——但艾伯斯﹒丹伯多有責任確保哈利﹒波特和其他的學生明白和這個半巨人相處的危險性。

 

　　哈利讀完後抬頭看著羅恩，發現他嘴巴張得大大的。

 

　　"她是怎麼找到的？"羅恩悄悄地說。

 

　　但這並不是哈利所關心的。

 

　　"我們都恨透了哈格力，你這是什麼意思？"哈利向馬爾夫唾了一口。然後指著克來伯說道："瞧這些垃圾——被一隻'弗伯烏特'狠狠咬了一口！它們連牙齒也沒有呢。"

 

　　克來伯癡癡地暗笑，很明顯，他非常滿意自己的傑作。

 

　　"太棒了，我想這白癡的教書生涯要因此結束啦。"馬爾夫兩眼發光地說，"半巨人——我猜他年輕時一定喝了一瓶史哥利高。根本沒有父母會喜歡這個的，他們會擔心他吃了他們的孩子，哈哈……"

 

　　"你們在用心看嗎？"

 

　　格蘭比。朋克教授的聲音傳過來。女孩們現在都圍著獨角獸撫摸它。哈利生氣得連握紙的手都顫抖了，他轉過身看著獨角獸，實際上他什麼也看不到。而格蘭比。朋克教授正大聲數著獨角獸身上的魔性，好讓那些男孩們也能聽到。

 

　　"我希望她會留下來教我們，那個女人。"當下了課後孩子們回城堡吃午飯時，帕沃提。帕提說，"她上的魔法動物保護課比我想像的好多了。這種課就應該有相應的動物，比如獨角獸，而不是怪物。"

 

　　"那哈格力怎麼辦？"哈利生氣地說。

 

　　"他？"帕維提生硬地說，"他可以繼續做他的獵物看守人，不是嗎？"

 

　　自從舞會以後，帕維提就對哈利很冷淡。他想他本應該多照顧她的，不過她看上去也玩得很開心呀。她當時還興高采烈地告訴別人關於她如何安排下週末赴那個比爾貝頓男孩的約會呢。

 

　　"這真是很精彩的一節課，"荷米恩說。他們邊走進了大廳。

 

　　"在格蘭比。朋克教授告訴我之前，我一點也不知道獨角……"

 

　　"看看這個吧。"哈利打斷她，把那篇文章在她鼻子底下揚了揚。

 

　　荷米恩讀了那篇文章，她的反應就和羅恩一樣。"那個可怕的史姬特女人是怎麼知道的？你不會認為這是哈格力告訴她的吧？"

 

　　"不。"哈利走到桌子旁，氣鼓鼓地一屁股坐在椅子上。"他沒跟我們說曾經告訴她，對嗎？我猜她一定是因為哈格力不肯告訴她我的情況而氣瘋了，所以才去搜查哈格力的資料來報復他。"

 

　　"也許是她在舞會上聽到了他和瑪西姆夫人的談話。"荷米恩平靜地說。

 

　　"我們在花園裡沒看見過她！"羅恩說，"總之，她不可以再來學校了。哈格力說校長已禁止她……"

 

　　"也許她當時穿了隱身衣，躲在暗處偷聽人們講話。她最拿手做這種事情了，不是嗎？"哈利盛了一碟雞湯，由於生氣，他把湯濺得到處都是。

 

　　"就像你和羅恩做得那樣嗎？"荷米恩說。

 

　　"我們沒有偷聽。"羅恩憤憤地說，"我們沒辦法呀！那白癡當時談到他媽媽時聲音響得每個人都能聽到。"

 

　　"我們必須去看看他。"哈利說，"今晚占卜課後就去。告訴他我們都想他回來……你一定想他回來的，是嗎？"他看著荷米恩。

 

　　"我——好吧，上了一節這麼生動的課，我可不會假裝其中什麼好的變化也沒有，不過，我當然希望哈格力會回來。"荷米恩由於畏懼哈利的目光，她於是趕緊補充了幾句。

 

　　所以晚餐過後，他們三個離開城堡，穿過冰封的雪地又來到了哈格力的小屋，他們敲了門，回答他們的只有獵犬弗蘭的吠聲。

 

　　"哈格力，是我們，快開門。"哈利一邊喊一邊略步地敲著門。

 

　　哈格力沒有出來開門。他們聽見弗蘭在用爪子抓門板，哀號著，可門就是不開。他們錘打著門板，羅恩甚至撞玻璃窗，十分多鐘過去了，裡邊毫無動靜。

 

　　"他為什麼躲著我們呢？他應該知道我們不會介意他是半巨人啊。"荷米恩說，他們最終還是放棄，失望地回學校了。

 

　　可哈格力似乎在意他們知道。他已經一個星期沒露面了，飯桌上看不到他，操場上也不見這個獵物守護人。格蘭比。朋克教授繼續代課。馬爾夫一有機會就幸災樂禍。

 

　　"在想你的混血兒朋友嗎？"他不斷地在哈利耳邊說，只要不遠處有老師在，這樣他就不怕哈利會報復他了。

 

　　一月中旬有個訪問霍格馬得的活動，荷米恩很奇怪哈利居然也去了。

 

　　"我還以為你會趁房間沒人在時，好好地研究那只蛋呢。"她說。

 

　　"我，唔，我已知道那蛋的秘密了。"哈利撒謊道。

 

　　"真的嗎？"荷米恩欽佩地說道，"做得好。"

 

　　哈利心裡有點內疚，但他很快就忽略了，他還有五個星期的時間呢，這可是很長的一段時間呢。而且如果他遇到哈格力，他也許會遇見的，這樣他就有機會勸他回來了。

 

　　他和羅恩還有荷米恩在星期六一起離開了學校，穿過又冷又濕的操場，走出校門，出發了。當他們走到泊在湖邊的丹姆斯安船時，正好看到維特﹒克倫從甲板上走出來，他只穿著游泳衣，很瘦，不過明顯比平時看上去要強壯很多。只見他舉起雙手，縱身一躍，跳進湖中。

 

　　"他一定是瘋了。現在可是一月啊，水都結冰了。"哈利盯著克倫露出水面的頭說。

 

　　"他家鄉比這裡要冷多了，"荷米恩說，"我猜他現在覺得就像春天一樣暖和。"

 

　　"對，我想水裡還有大烏賊。"羅恩滿懷希望，但不緊不慢地說。荷米恩聽出了他的語氣，皺了皺眉頭。

 

　　"他是個很可愛的人，"她說，"完全不是你想的那樣，他更喜歡這兒，這是他親口對我說的。"

 

　　羅恩不再說什麼了。自從舞會以後，他絕口不提維特﹒克倫。

 

　　可是哈利在比賽那天在床底下發現一隻小手臂，看上去就像是從穿著保加利羅罩衫的模特身上扯下來的一樣。

 

　　哈利在滿是積雪的大街上仔細留意著哈格力的蹤影，當他確定哈格力不在任何一間商店裡時，他建議再去三掃帚酒吧看看。

 

　　酒吧擁擠如常，但哈利只掃了全場一眼，就知道哈格力也不在這了。失望中，他和兩個夥伴走近櫃台，叫了三杯黃油啤酒。早知如此，他就留在宿舍裡研究那只蛋了。

 

　　"難道他不會在辦公室裡嗎？"荷米恩突然說，"看！"她指著櫃台後面的鏡子，鏡子裡倒映出露得﹒巴格蒙的身影，他正和一群惡鬼，坐在陰暗角落裡呢。巴格蒙說話聲又低又快，可那些惡鬼兩手叉在胸前，樣子惡狠狠的。

 

　　太奇怪了，巴格蒙居然會在一個沒有"三男巫"事件發生的週末呆在酒吧裡，他為什麼在這呢？哈利心想。他看著鏡子，只見巴格蒙看上去很緊張，就像那晚墨馬克在樹林裡出現之前一樣，就在這時，巴格蒙朝櫃台這邊看過來，發現哈利，於是站了起來。

 

　　"等一下，等一下。"哈利聽見他粗魯地對那些惡鬼說，等他快步走近櫃台，哈利又聽到了他那男孩般的笑聲。

 

　　"哈利，你好嗎？我早就想見到你了，一切都好吧？"

 

　　"很好，謝謝。"哈利說。

 

　　"我可以單獨和你們說幾句話嗎？"巴格蒙熱切地說，"你們兩個離開幾分鐘，可以吧？"

 

　　"好的。"羅恩回答道，他和荷米恩另外找了張桌子坐下來。

 

　　巴格蒙又把哈利帶到吧頭的盡頭，這裡是離羅斯瑪特夫人最遠的了。

 

　　"我想我應該再次祝賀你對抗號尾龍的精彩表演，真是太出色了。"巴格蒙說。

 

　　"謝謝。"哈利說，但他知道巴格蒙想要說的一定不止這些，因為稱讚他也可以在兩個同伴面前稱讚呀，幹嗎支開他們呢？然而巴格蒙著上去並不急著一吐為快，雖然哈利注意到他不時地朝鏡子裡看，而那些惡鬼也正在黑暗中朝他使眼色。

 

　　"真是惡夢。"巴格蒙注意到哈利正朝那邊看時，壓低噪音對哈利說："他們英語說得不好……好在他們會指頭劃腳地補充。這群傢伙老是用歌寶德克語說話。可我只知道其中一個詞，意思是操斧子，我不喜歡用它以免他們認為我威脅他們。"他發出低而沉的笑聲。

 

　　"他們想幹什麼？"哈利問道。

 

　　"呃，這個……"巴格蒙突然看上去有點緊張，"他們……他們正在找克勞斯。巴地。"

 

　　"為什麼找到這來了？他不是在倫敦當牧師嗎？"

 

　　"呃……事實上我也不知道他在哪，"巴格蒙說，"他有點……

 

　　不大來上班了。已經幾個星期沒看到他了。他的助手小伯希說他病了。表面上他已經叫貓頭鷹去送指示了。但是哈利，你別把這些告訴別人好嗎？因為理特﹒史姬特正到處打聽他下落，我敢打保票她會把巴地生病吹噓成是兇兆，或者說他像珀茜。佐金斯一樣失蹤了。"

 

　　"你有珀茜。佐金斯的消息嗎？"

 

　　"沒有。"巴格蒙又重新緊張起來，"我已派人找她了，不過事情很奇怪，她肯定已到了阿爾巴尼亞，因為她要看她的二表姐，然後離開表姐家，去南邊看姨媽，後來就在路上失蹤了。讓我往下想想看她會去哪裡，她不像是那種跟別人私奔的人……但是……我們在幹嗎？幹嗎談論惡鬼和珀茜。佐金斯呢？我其實很想問你。"他壓低聲音說，"那金蛋怎麼樣了？"

 

　　"呃，不錯。"哈利撒謊說。

 

　　巴格蒙似乎看出他的不老實。

 

　　"聽著，哈利，"他仍然很小聲，"我對這一切感覺不是很好，你已經被捲入這場競賽了，儘管你不情願，但如果……如果我能幫忙的話……給你指個方向……我是偏向你的……就是那條你超過那條龍的路，好了，就這些了。"

 

　　哈利看著他圓圓的臉和那兩只像孩子似的藍眼睛。

 

　　"我們會在蛋裡找到線索的，對嗎？"他盡量說得很隨便。

 

　　"行，行。"巴格蒙有點不耐煩了，"我們都想要一個霍格瓦徹式的勝利，是嗎？"

 

　　"你幫過塞德裡克嗎？"哈利問道。

 

　　巴格蒙光滑的臉此時皺了起來。

 

　　"沒有，我，我是說，我是偏向你的，我只想幫你一個……"

 

　　"那樣的話，太謝謝你了。不過我想那蛋再過幾天就會裂開的。"

 

　　他不知道是否接受巴格蒙的幫助，對他來說巴格蒙還是個陌生人呢，而且如果接受的話，他會覺得欺騙了他的同伴。

 

　　巴格蒙看上去有點不高興。就在這時，弗來德和喬治出現了，巴格蒙於是不再說什麼。

 

　　"你好，巴格蒙先生，能賞臉喝杯酒嗎？"弗來德高興地說。

 

　　"不了，謝謝你，伙計。"巴格蒙最後失望地膘了一眼哈利。

 

　　弗來德和喬治也同樣失望，他們看著哈利，好像是他令他們失望似的。

 

　　"好了，我該走了。很高興見到你，哈利，祝你好運。"巴格蒙匆匆走出酒吧，那幾隻妖怪也站起來，跟著他出去了。哈利走到羅恩和荷米恩坐的那張桌子。

 

　　"他想幹嗎？"羅恩問道。

 

　　"想幫我關於金蛋的事。"哈利回答道。

 

　　"他不應該這麼做的。"荷米恩吃驚地說，"他可是裁判之一呢，而且，你已經找到線索了，是嗎？"

 

　　"呃，差不多吧。"哈利說。

 

　　"我想丹伯多如果知道巴格蒙偷偷幫你的話，他一定會很生氣的，但願他也這樣幫塞德裡克吧。"

 

　　"他不會的，我問過他。"

 

　　"誰在乎他幫不幫迪格瑞呀？"羅恩說，哈利同意地點了點頭。

 

　　"那幾隻惡鬼看上去都不友善。他們在這幹嗎？"荷米恩呷了一口啤酒說道。

 

　　"巴格蒙說他們在找克勞斯。他病了，一個星期沒上班。"哈利說。

 

　　"也許伯希把他毒死了，這樣他就能坐上國際魔法合作部的部長位置了。"羅恩說。

 

　　荷米恩瞪了他一眼，埋怨他不該開這樣的玩笑，說："真有趣，幾隻惡鬼在找克勞斯，他們應該和魔法動物監控局的人打交道才對。"

 

　　"克勞斯會說好幾種語言，也許惡鬼們找他是為了讓他當翻譯。"哈利說。

 

　　"你在擔心可憐的精靈嗎？"羅恩問荷米恩，"是不是想成立個社團保護他們呢？"

 

　　"哈哈，精靈才用不著別人保護呢。你沒聽過賓西教授說的關於精靈造反的事嗎？"荷米恩反問道。

 

　　"沒有。"羅恩和哈利異口同聲。

 

　　"他們可厲害呢，"荷米恩又呷了一口啤酒，"他們可不像那些傭人小精靈。"

 

　　"哦。"羅恩瞪著大門，叫道。

 

　　理特﹒史姬特進來了，她今天穿了件黃色罩衫，衣服下擺被塗成刺眼的紅色，和她一起的還有那個大肚子攝影師。她買了飲料，兩人穿過人群，坐在旁邊的桌子，哈利、羅恩、荷米恩三個看著她，只見她正得意地說著什麼。

 

　　"他們不大想跟我們說話呢？你怎麼看？為什麼他跟一群精靈在一起呢？無聊，他是撒謊高手呢，是不是發生了什麼事呢？我們該做點文章，就以'無恥前魔法師巴格蒙'為題。把它記下來，我們得編些故事出來。"

 

　　"你又想破壞誰的生活呢？"哈利大聲說。

 

　　許多人抬起頭來，待理特看清誰在說話後，她那副鑲著寶石的眼鏡後面的兩隻眼睛瞪得大大的。

 

　　"哈利，"她咧嘴笑道，"太棒了，你怎麼在這？"

 

　　"我正想帶根長掃帚找你算帳呢。"哈利生氣地說，"為什麼你要那樣寫哈格力？"

 

　　"讀者有權知道事情的真相，我只不過是做我應……"

 

　　"誰在乎他是個半巨人呢？"哈利喊道，"他正常得很哪。"

 

　　酒吧裡都靜了下來，老闆娘在櫃台裡看著這一切，連酒倒滿溢出來了都不知道。

 

　　理特的笑容有點僵硬，但她馬上恢復了。而且動作迅速地從她鱷魚皮包裡拿出紙和筆，說："來個採訪怎麼樣？跟我談談你所知道的哈格力，那個混身肌肉的傢伙背後的故事，還有你和他成為朋友的原因。你是不是把他當父親看待呢？"

 

　　荷米恩"霍"地站起來，手裡握著那杯啤酒，像握著一個手榴彈。

 

　　"你這個可怕的女人，你不在乎別人，你只在乎你的故事，連巴格蒙……"

 

　　"給我坐下，笨蛋，你怎麼會懂我們在說什麼呢？"理特冷冷地說，鋒利的目光直逼荷米恩，"要是我告訴一些關於巴格蒙的事情，你會氣得連頭髮都捲起來的，倒不是說——"她看著荷米恩亂蓬蓬的頭髮，又說道。

 

　　"我們走吧。來，哈利、羅恩……"荷米恩說。

 

　　他們離開了。酒吧裡的人都看著他們。哈利回過頭看了一眼，只見那支筆在羊皮紙上來回划動。

 

　　"她下一個目標就是你了，荷米恩。"羅恩擔憂地說。

 

　　"讓她試試看吧！"荷米恩已被氣得渾身發抖，"我要教訓她一下，這笨蛋，哼，先是哈利，然後是哈格力，我要她為此付出代價。"

 

　　"別惹她。"羅恩緊張地說，"我是認真的，她一定會在你身上做文章。"

 

　　"我的爸爸媽媽又不看《先知日報》。她不可能把我嚇到藏起來的。"荷米恩說，哈利記得上次荷米恩打馬爾夫的時候，就像現在一樣生氣。"哈格力用不著躲起來呀，他怎能被人們嚇得如此緊張呢，快點。"

 

　　三個人跑到了哈格力的小屋前，窗簾還是放下來，但這次他們連弗蘭的吠聲也聽不到了。

 

　　"哈格力！"荷米恩一邊錘打著門一邊大聲說，"夠了，我們知道你在裡邊，沒人會介意你媽媽是個巨人的，哈格力別讓史姬特得逞！哈格力快出來，你是……"

 

　　門開了，荷米恩說著停了下來，因為她看見裡邊的人，不是哈格力，而是丹伯多。

 

　　"下午好。"他笑著對他們說。

 

　　"我們——我們想找哈格力。"荷米恩的聲音低得不能再低。

 

　　"我知道。"丹伯多眨著眼睛說，"為什麼不進來呢？"

 

　　"好吧。"荷米恩說。

 

　　三人走進屋裡，弗蘭一看到哈利就撲過來，嗚嗚地要舔他耳朵，哈利把它支開，看著四周。

 

　　哈格力坐在桌子旁，前面放著兩大杯茶。他看上去一團糟，臉上佈滿斑點，眼睛深深陷下去，頭髮亂得像一堆電線。

 

　　"你好，哈格力。"哈利向他打招呼。

 

　　哈格力抬起頭，只是沙啞地咕嚕了一聲"你好。"

 

　　"我再倒點茶進來。"丹伯多關上門，出去了。不一會兒，他便拿了一碟點心和幾杯茶走進來，所有人都坐在桌子旁，大家都沉默不語。最後，丹伯多說，"你知道格林佐小姐剛才在門口大聲喊你嗎，哈格力？"

 

　　荷米恩臉紅了，但丹伯多朝她笑了笑繼續說，"他們很關心你，從剛才他們敲門的情形就看出來了。"

 

　　"我們當然想知道你怎麼樣了。"哈利看著哈格力說，"你不會把那母牛理特——對不起，教授"。他意識一時嘴快，吐了吐舌頭，看著丹伯多。

 

　　"我耳朵暫時性失聰了，所以我聽不見你剛才在說什麼，哈利。"丹伯多玩著兩只姆指，眼睛看著天花板說。

 

　　"對，我是說，哈格力，你怎麼能把那女人寫的東西放在心上呢？"

 

　　兩顆碩大的淚珠從哈格力烏黑的眼眶中掉下來，流到他那打結的鬍子上去了。

 

　　"還記得上次我告訴你的嗎？"丹伯多說，眼光依然盯著天花板，"那雪花般的父母來信，說要是我再收你進校，他們就要投訴。"

 

　　"不是全部。"哈格力沙啞地說，"有些人還是希望我留下來的。"

 

　　"是嗎，可如果你再拖下去的話，恐怕你要在這屋裡呆更久。"

 

　　丹伯多說，透過厚厚的鏡片，他看著哈格力說，"我當校長不是一兩天的事啦，當我遇到別人對我的管理方法提出指責時，我又該怎麼做呢？把自己關起來，拒絕任何人嗎？"

 

　　"可你不是半巨人！"哈格力低啞地說。

 

　　"哈格力，你看到我為我親戚所做的嗎？"哈利生氣了。"看看杜斯利一家吧！"

 

　　"說得好。"丹伯多教授說，"就拿我兄弟艾伯斯來說吧，上次他被指控用不正當魔法控制一隻山羊，報紙吹得滿天飛，但是他躲起來了嗎？沒有！他還是挺起胸膛像平時一樣做他的事！當然，我不敢保證他識字，所以也許不能說他勇敢……"

 

　　"回來繼續教我們吧，哈格力。"荷米恩說，"回來吧，我們都很想念你。"

 

　　哈格力深吸了一口氣，眼淚嘩啦嘩啦地流下臉頰，再流入鬍子裡。

 

　　"我不會接受你的辭呈，哈格力，我希望星期一你來上班。早上八點半和我們一起在大廳吃早餐，不能請假。好了，祝你們下午好。"

 

　　丹伯多離開小屋，當門被關上後，哈格力禁不住把臉埋在他那桶蓋似的雙手啜泣起來，荷米恩輕輕地拍著他，過了一會兒，他抬起頭來，眼睛又紅又腫，"好，丹伯多……真是個好人……"

 

　　"的確是。"羅恩說，"哈格力，我能吃塊蛋糕嗎？"

 

　　"別客氣。"哈格力用手背擦著眼淚，說："他說得對，當然，你們都說得對，我爸爸要是知道我這樣做的話一定會為我感到羞恥。你們還沒看過我父親的照片吧。這兒。"

 

　　哈格力站起來，在梳妝台抽屜裡拿出一張照片。上面有一位矮個子的魔法師，眼睛長得和哈格力的一模一樣，正笑著坐在哈格力的肩膀上。哈格力那時該有七、八英尺高，但臉上沒有鬍子，又圓又年輕——看上去最多十一歲。

 

　　"那是我剛進霍格瓦徹時照的。"哈格力說，"爸爸臨死時很開心，他想我不用做巫師了。因為我媽媽……總之，我的魔法學得不怎樣，但他至少沒有看到我被趕出學校，他死了。就在我上二年級的時候。"

 

　　"丹伯多是爸爸死後幫我的人，他給我安排了看守獵場的工作，他很相信別人，總是給別人第二次機會。這是他與別的上司的不同之處，明白嗎？只要別人有才華，他都會接受他們，他是讓人尊敬的，但總有人不理解。這些人老是跟他作對。他們甚至裝作很偉大。可他們連'那個人'都不敢說，我父親說得對，這世上總是有人跟你作對的，但他們不值得讓你煩惱。我已經做得很好了。我不會再讓這個女人繼續打擾下去，我發誓，我要給她一個教訓。"

 

　　哈利、羅恩和荷米恩三個緊張地你看著我，我看著你，哈利寧願背著五十個尾巴燃著火的史庫斯走一圈，也不願告訴哈格力他聽到了瑪西姆夫人與哈格力的談話。但哈格力繼續說著，完全沒有意識到他說了些怪話。

 

　　"你知道嗎，哈利？"他邊說，邊抬頭看了看他父親的照片，眼睛閃閃發光，"當我第一次遇見你時，我就想起了自己，爸爸和媽媽不在身邊，你感覺到你不適合待在霍格瓦徹，記得嗎？你不敢確定自己是否能做到。現在看看你吧，學校冠軍！"

 

　　他定定地看著哈利，嚴肅地說："你知道我想要什麼嗎，哈利？

 

　　我要你贏。我會向他們證明的。你不用為自己的身份感到害羞，只要向人們證明你做得對就行了。那只蛋的進展如何，哈利？"

 

　　"很好。真的很好。"哈利說。

 

　　哈格力哭喪著的臉終於露出了笑容，"好樣的……你向他們證明了，哈利，你打敗他們了。"

 

　　對哈格力撒謊比對任何人撒謊都要難受。回到城堡，哈利怎麼也忘不了哈格力聽到那只蛋的消息時臉上流露出來的興奮的表情。

 

　　此時，哈利覺得那只蛋比以往任何時候都重了。這晚睡覺前，他暗暗下定決心——是時候把他的傲慢擱在一邊，聽聽塞德裡克給他的忠告了。






第二十五章 眼睛和蛋

 

　　哈利不知道要洗多久的澡才能想出那只蛋的秘密，所以他決定晚上再洗。他決定在希琳菲的洗澡房裡慢慢想，因為很少人能進到這裡來，這樣他就不怕被打擾了。儘管很不情願，他還是放下架子，考慮考慮塞德裡克的忠告。

 

　　上次他在半夜裡起床，翻牆走出學校時，剛好被管理員費馳逮住了，他可不想再發生這類事情了。所以這一次，他準備得很充分，帶上隱身衣會很有用的，再帶上那張魔法地圖，上面畫著學校格局，而且還有很多小路、秘密出口，更重要的是，在走廊裡走動的人隨時都會用小點顯示出來，這樣一來，要是有人接近澡房，他馬上就會知道了。

 

　　星期四晚上，哈利溜下床，披上隱身衣，溜下樓梯，就像那晚哈格力帶他去看龍的動作一樣。這次哈利讓羅恩在外面等並給他一個暗號。"油炸香蕉餡餅"，"希望好運。"羅恩喃喃地說，爬進了那大房間，這時哈利剛好爬出來經過他旁邊。

 

　　哈利手裡拿著蛋，地圖夾在鼻子前，再穿隱身衣走路，簡直難受極了。好在走廊裡灑滿了月光，再加上有地圖的幫助，哈利確信他不會撞上任何他不想看到的人。當走到波理斯的雕像時，他停下來，把身子貼在右邊門上，輕輕地說了句"新奇的松樹"。這句暗號是塞德裡克告訴他的。

 

　　門吱呀一聲開了，哈利溜進去，脫掉隱身衣，環顧四周。

 

　　他突然覺得能有這樣一間洗澡間用的話，當一個班長還是不錯的。房間裡佈滿了點著蠟燭的吊燈。所有東西都是用大理石舖成的，連房子中間的浴池也是。池子周圍裝著一百隻渡金的水龍頭，每個水龍頭都鑲著不同顏色的寶石。泳池上面還有一塊跳水板。又白又長的窗簾優雅地垂下來，牆上掛著一副金框的油畫，上面畫著一個睡在石頭上的金髮美人。

 

　　他放下金蛋、地圖和隱身衣，向浴池走去。房子裡迴盪起一陣腳步聲，他現在有點懷疑塞德裡克在騙他，為什麼叫他來洗澡呢？

 

　　這和金蛋有什麼關係？可是，他還是被上一條毛巾，跪在水龍頭下面，打開它們沖了起來。

 

　　哈利很快發現每個水龍頭流出來的泡沫都是不一樣的，而且他從來沒見過這麼神奇的泡沫。一隻水龍頭流出來的泡泡是藍色的或粉紅色的，大得像一個個足球；另一隻水龍頭吐出來的泡沫像雪球；第三隻水龍頭流出的則是漂著紫煙的水。當浴池裡的水快滿時，哈利關掉所有水龍頭，脫掉睡衣和拖鞋，滑了過去。

 

　　浴池很深，他的腳幾乎探不到底，哈利快活地游來游去。回到邊上時，他盯著蛋，可是還是毫無頭緒。

 

　　哈利伸手拿過那只蛋打開，那悠揚的聲音馬上溢滿了整個房間。但這次聲音似乎不像以前那麼壓抑了。他又把蛋合上，擔心吵聲會吵醒弗爾克。突然，他把蛋一扔，蛋僻哩啪啦地在地上滾起來。這時，他聽到有人說話。

 

　　"如果我是你的話，我就會把蛋放在水裡。"

 

　　哈利嚇得嗆了一口水，他定睛一看，只見嗚咽的米特——一個鬱鬱寡歡，經常在廁所裡哭鼻子的女鬼——正交叉著腿坐在其中一個水龍頭上。

 

　　"米特，"他生氣地喊道，"我什麼也沒穿呢。"

 

　　雖然池裡的泡沫很多，可他還是覺得自己一進來時就被偷看了。

 

　　"你進來的時候我眼睛是閉著的。"她說，"只是你一直沒有看見我罷了。"

 

　　"那好吧。"哈利稍稍地曲著腿，只露出頭在水面，以防米特看見什麼，"我不應該來這澡房的，是嗎？這是女孩子用的。"

 

　　"你向來都在這裡洗的，而且你從來沒在意過。"米特諷刺地說。

 

　　這倒是真的。哈利。羅恩和荷米恩有一段時間曾在米特的廁所噴多利藥水。

 

　　"是別人叫我到這來的。不過我以後不會再來了。"

 

　　"我明白了。"米特說，"不過，我寧願把蛋放進水裡試試看，像塞德裡克做的那樣。"

 

　　"你也偷看他了？你怎麼了？天天躲在這裡偷看班長洗澡嗎？"

 

　　哈利生氣地說。

 

　　"偶爾罷了，但我從沒跟誰說過話。"

 

　　當哈利站起來時，他叫米特轉過身去，然後用那條毛巾把自己裹得嚴嚴實實，再拿過那只蛋。

 

　　"把蛋打開，放進水裡。"米特說。

 

　　哈利照做了。緊接著，他聽到蛋發出來的聲音。這次聲音完全不同，汨汨，汨汨，伴隨著一些歌詞，但哈利聽不清。

 

　　"你也要潛進水裡去。"米特說。

 

　　哈利深吸一口氣，把頭沒入水中。這次，他終於聽清它唱什麼了："沿著聲音來找我們吧，在岸上我們不能歌唱，我們會偷去你最想念的東西，一小時後你會發現，然後就要跟我們交換。

 

　　一小時過後，一切消失。

 

　　太遲的話，一切都不復存在。"

 

　　哈利聽完後浮出水面，撥開貼在眼睛上面的頭髮，"聽見它說什麼了吧？"米特問道。

 

　　"是的，但我還要再聽一遍。"說著，哈利再次潛進水裡。

 

　　他又聽了幾遍，但沒有馬上浮出來，而是在水底下使勁想了一會兒。

 

　　"我要找一個在岸上不能說話的人。這個人是誰呢？"

 

　　"你也太慢了吧。"米特浮出水面。

 

　　哈利浮出水面，看到米特高興的樣子。他把眼光移到別處，繼續思考著會是誰。忽然，他目光落在牆上的美人魚身上，"對了。

 

　　就是人魚。米特，可世上不是沒有人魚嗎？"

 

　　"太棒了，上次迪格瑞想了很久才想出來。"

 

　　"一定是它，第二個任務就是去找湖裡的人魚。"哈利高興極了。然而，當他一想到自己並不是個游泳好手時，哈利覺得好像被人往肚子上打了一拳。他幾乎沒有怎麼練過游泳。小時候帕尤妮亞姨媽和維能姨丈因為怕他淹死，就沒讓他去學。在這浴池還可以勉強，但那湖可是又大又深的啊。而且人魚又是住在湖底下的……

 

　　"米特，教教我該怎麼在水裡呼吸吧。"哈利說。

 

　　"你真會得罪人，居然跟我說呼吸。"米特說著哭起來了。

 

　　"對不起，我忘了你是……"

 

　　"那當然，我很容易被忘記的，我活著時也沒人會想起我。淹死後他們也花了很長一段時間才找到我的屍體。我當時坐在這等他們——"

 

　　哈利沒有心思往下聽，他繼續想著下面的歌詞，"你丟失的東西在我們這"這句是什麼意思呢？大概是說，它們會來偷東西嗎？

 

　　它想偷什麼呢？

 

　　"然後……所以我不得不住在廁所裡——"米特喋喋不休。

 

　　"對，"哈利說，"我現在知道了……，嘿，轉過身去好嗎，我要上來了。"

 

　　"你以後還會來看我嗎？"米特依依不捨地問道。

 

　　"我盡量吧。"哈利說著披上隱身衣。"謝謝你的幫助，再見。"

 

　　"再見。"

 

　　哈利又來到了走廊，他掏出地圖，想看著走廊裡是否還安全。

 

　　突然，他看見地圖上有個點在移動。根據地圖，他知道這是史納皮的辦公室。而且這個點顯示出此人是巴地﹒克勞斯。

 

　　克勞斯不是病得上不了班嗎？他在這裡幹嗎？哈利看著那個點移來移去，這裡停一下，那裡停一下。

 

　　哈利決定探個究竟，他走下樓梯，攝手躡腳地穿過走廊，然後又走下一段更窄的樓梯。他不停地注視著地圖上的點，急切地想知道克勞斯半夜一點鐘潛進別人辦公室的原因。突然，哈利的腳踩空了，他一個趔趄，手裡的金蛋滾了下來，哈利一看不妙，趕緊爬起來去追，可太遲了，蛋雞鳴鳴地一級級滾下去。隱身衣在這時滑了下來，地圖也飛了。

 

　　金蛋最後終於在地毯上停住，但它已經打開了，歌聲迴盪在整幢樓，哈利把隱身衣被上想要去拿地圖，但他夠不著，他豎著耳朵聽著周圍的動靜，只聽樓梯上響起了腳步聲和叫喊聲。"是皮維斯。"哈利想。不一會兒，皮維斯已站在他面前了。

 

　　"這是什麼？吵得整幢樓的人都醒了。"他來到樓梯腳，這時弗爾克剛拿起金蛋把它合上。

 

　　"蛋？"弗爾克靜靜地說，"我的甜心，這可是一條重要線索呢。

 

　　它應該屬於學校的冠軍。"

 

　　哈利心想糟糕。他懷裡像有只兔子在撲通撲通地跳。

 

　　"皮維斯，你躲在哪裡？我馬上就會找到你的，哈，你居然敢偷東西。丹伯多要把你開除出校了……"弗爾克開始上樓，後面跟著他那只灰色的貓。它兩只綠色的眼睛盯著哈利，哈利嚇得混身冒汗，不知道隱身衣對貓管不管用。

 

　　"弗爾克？怎麼回事？"史納皮出現了，他看上去很生氣。哈利更緊張了，因為史納皮的出現會把事情弄得更糟。

 

　　"是皮維斯，是他把蛋從樓梯上扔下來的。"弗爾克得意地告狀說。

 

　　"皮維斯？但他進不了我的辦公室的。"

 

　　"不，我是說，我聽到響聲，是那只蛋……是皮維斯把它扔下來的，我出來看看是怎麼回事……"

 

　　"我的辦公室只有那些會魔法的人才能打開。"史納皮往樓梯上看了看，目光正好穿過哈利。然後，他又往走廊掃了一眼，"過來幫我找找小偷。"

 

　　"我？好的，教授，不過——"

 

　　弗爾克很不情願地跟著教授上了樓，逕直從哈利身邊經過。

 

　　"快去吧，跟史納皮教授上樓去吧。"哈利心裡說。

 

　　"教授，"弗爾克悲哀地說，"校長這次會聽我說的，皮維斯以前就偷過學生的東西，我覺得這次我有責任指證他。"

 

　　"弗爾克，我不會指責一個只是騷擾家宅的幽靈的，只不過我的辦公室在匡匡匡地響罷了。"史納皮突然停下來說。這時，哈利看見魔眼人莫迪進來了。

 

　　"什麼事？開睡衣晚會嗎？"莫迪衝著他們嚷道。

 

　　"教授，史納皮教授和我聽到響聲。這是皮維斯搞的鬼，他從樓梯上扔東西下來。結果史納皮教授發現有人闖進了他辦公室裡。"

 

　　弗爾克說。

 

　　莫迪走近樓梯，哈利看見他目光停在史納皮身上，然後不偏不倚地落在自己身上。

 

　　哈利的心"咯登"一聲，想起莫迪能看穿隱身衣，他們倆對視了幾分鐘，莫迪嘴巴張得大大的。然後，他轉身對史納皮說："是真的嗎？有人闖進你辦公室裡了？"

 

　　"這並不值得大驚小怪。"史納皮冷冷地說。

 

　　"不，恰好相反，這非常重要。是誰闖進辦公室了。"

 

　　"我敢說只是一個學生，他想拿點禁藥罷了，沒別的。"史納皮說。

 

　　"就這樣簡單嗎？"莫迪說，"你在辦公室裡沒有藏其他東西嗎？"

 

　　"你知道我沒有的。我的辦公室早就被你搜遍了。"史納皮眼看就要生氣了。

 

　　莫迪笑著說："這是我的權利，史納皮，丹伯多吩咐我看著……"

 

　　"丹伯多很信任我，我不會相信是他叫你這麼做的。"

 

　　"他當然信任你，他是個相信別人的人，可我——我說一定還有東西的，別的東西，你明白我的意思嗎？"

 

　　史納皮突然做了個很奇怪的動作。他用右手抓住左前臂，彷彿被人刺了一下。

 

　　莫迪又笑了："回去睡吧，史納皮。"

 

　　"你沒權指揮我去哪。我也可以像你一樣天黑後在學校裡走來走去。"

 

　　"走開吧。"莫迪的語氣充滿威脅，"我等著在黑暗走廊撞見你的那一刻，順便告訴你一聲你掉了東西。"說著，莫迪把手指向那躺在地上的地圖。

 

　　史納皮和弗爾克順著他手指方向看去。這時，哈利朝莫迪揚手，引他注意，嘴形告訴他：我的，那是我的。

 

　　莫迪會意了。可是史納皮已經走過去把它拾起來了。莫迪念了句咒語，那地圖就呼嘯著從史納皮手裡飛到了莫迪手上。

 

　　"我弄錯了，這是我的東西，一定是我早些時候把它丟在這了。"莫迪鎮定地說。

 

　　但是史納皮此時把蛋和地圖聯繫起來，馬上明白了。

 

　　"波特。"他平靜地說。莫迪把紙折好放進口袋，同時問道："你在說什麼？"

 

　　"波特。這蛋是他的，紙也是他的，我以前看見過。他現在一定穿著隱身衣站在某個角落。"史納皮吼道。接著，他一邊走上樓梯，一邊伸出雙手在空氣中摸著，想找到哈利。哈利把身子直往後靠，想躲過史納皮的手指。就在這時，史納皮喊道："這裡沒有別的了。不過我很快就會告訴校長你的心偏向哈利﹒波特了。"

 

　　"你是什麼意思？"

 

　　"我是說校長會很有興趣知道是誰給哈利這些東西的。"

 

　　史納皮的手終於放下來了，他強作鎮定地說："我是怕波特在這裡瞎逛，他有這個壞習慣。為了他自身安全，他應該改掉這毛病。"

 

　　"噢，我明白了，你想利用哈利，是嗎？"

 

　　他們瞪著對方都不說話了，最後史納皮說："我想我該回去睡覺了。

 

　　"這是你今晚最好的決定。現在，弗爾克，把那只蛋給我。"莫迪說。

 

　　"不，"弗爾克緊緊抱著那只蛋，像在抱著他自己的親生兒子似的，"教授，這是皮維斯違背規則的證據。"

 

　　"這是屬於冠軍的，快給我。"

 

　　史納皮沒有再說什麼，弗爾克極不情願地把蛋交給莫迪，兩人就離開了。

 

　　門砰地一聲關上，哈利盯著莫迪，只見他朝自己走來。

 

　　"剛才真是驚險。"莫迪說。

 

　　"是，是的，謝謝你，莫迪教授。"哈利疲憊地說。

 

　　"這是什麼？"莫迪打開地圖問道。

 

　　"霍格瓦徹的地圖。"

 

　　莫迪看著地圖，慢慢地說："你剛才有沒有看見是誰闖進史綱皮的辦公室？我是說，從地圖上來看。"

 

　　"我看見了，是克勞斯先生。"

 

　　"克勞斯？你肯定是他嗎？"

 

　　"我保證。"

 

　　"克勞斯！真有趣！"莫迪繼續盯著地圖。

 

　　"莫迪教授，你是不是覺得事情跟……也許克勞斯先生察覺有事發生。"

 

　　"例如什麼呢？"莫迪尖銳地說。

 

　　哈利可不敢再說下去，他不想讓莫迪發覺他知道霍格瓦徹以外的信息。要不然會給西裡斯惹麻煩的。

 

　　"我不知道，但是已經有很多糟糕的事情發生了，不是嗎？《先知日報》，黑色標誌，世界盃，食屍者……"哈利喃喃自語。

 

　　"你很聰明。我再問你一個問題。"莫迪說。

 

　　哈利的心直往下沉。他想糟了，莫迪肯定是想問他地圖從哪來。這可是牽涉一連串怪事的呢，可是，莫迪揚了揚地圖說："可以把他借給我嗎？"

 

　　哈利懸著的心放下來，他鬆了一口氣說："可以。"然後莫迪帶著他來到辦公室門口，他把蛋還給哈利，說了聲再見，兩人就分開了。

 

　　哈利一路往回走，腦海還想著今晚發生的事，百思不得其解。

 

　　回到宿舍，哈利把蛋放進了皮箱裡。






第二十六章 第二個任務

 

　　"你不是說你已經找到蛋裡的線索了嗎？"荷米恩生氣地說。

 

　　"小聲點，我是說我需要再研究一下。"哈利也生氣了。

 

　　這節課是魔法練習。弗利威克教授給每個學生發了一個坐墊，訓練他們躲閃飛來物體的技術。可整節課都被學生們用來說閒話了。

 

　　"為什麼莫迪要監視史納皮呢？"羅恩問道。

 

　　"我不知道是否丹伯多真的交待莫迪這麼做，莫迪說校長讓史納皮留下來是為了給他第二個機會。"哈利說。

 

　　"什麼？也許莫迪以為史納皮把你列入火杯名單了。"

 

　　"羅恩，"荷米恩懷疑地搖著頭說，"我們原來以為史納皮想殺了哈利，可到頭來反而救了他。"

 

　　史納皮倒是真的救過他一次。可問題在於他厭惡哈利，只要一有機會，他就會扣哈利的分，懲罰他，或者去建議把他開除出校。

 

　　"我相信莫迪說的。"荷米思說，"校長又不是笨蛋，他信任哈格力和露平。事實證明他這麼做是對的，既然如此，為什麼不能說他對史納皮的信任也是對的呢？"

 

　　"那為什麼這些人搜他辦公室呢？"羅恩反駁道。

 

　　"你只不過想說明史納皮在搞鬼。"荷米恩說。

 

　　"我想知道史納皮在他的第一次機會裡幹了什麼，以至他現在有第二次機會。"羅恩又說，把坐墊飛起來，差點落在荷米恩的頭上。

 

　　為了讓西裡斯知道霍格瓦徹發生的一切，哈利給他寫了一封信，告訴他莫迪和史納皮的對話，克勞斯半夜潛進史納皮的辦公室。然後他把信繫在那只灰色貓頭鷹腳上，讓它送去了。

 

　　現在，哈利發現越來越難集中精神學習了。他的目光老是被窗外的景色吸引。眨眼間，離二月二十四日只剩一個星期了，然後只剩五天，四天，三天……

 

　　當只剩下兩天時，那只貓頭鷹回來了，腳上同樣繫著一張紙。

 

　　哈利解下來，只見西裡斯在上面寫著：再給我送些霍格瓦徹的下週末活動資料。

 

　　哈利把資料寫在那張紙的空白處，繫好後，看著貓頭鷹飛馳而去。

 

　　"他為什麼想知道那些資料呢？"羅恩問道。

 

　　"我也不知道。"哈利說，"好了，上課吧。"

 

　　哈格力又重新教他們了。顯然，他對獨角獸的認識比對精靈的還要多，今天他捉到了兩只全身金黃的小獨角獸。

 

　　"到它們兩歲時，全身就會變成銀白色，然後就會長出四隻角，現在，孩子們，過來摸摸它們吧，小獨角獸很容易相信別人，別怕，過來吧……對，給它一塊方糖。"

 

　　哈利走過去，摸了一下獨角獸。

 

　　"有點緊張是嗎？"哈格力問道。

 

　　"是的，有一點兒。"哈利說。

 

　　"我之前很擔心你的，但我現在知道你都能應付過來。所以我對你很放心。怎麼樣，你已經找到那只蛋的線索了，是嗎？"

 

　　哈利搖搖頭。心裡馬上想起自己還不知道如何在水底裡呼吸的事。他發愁了。哈利抬頭望著哈格力，心想也許他知道該怎麼辦。

 

　　"你會贏的，"哈格力拍著哈利的肩膀說，"我能感覺到。"

 

　　看著哈格力一臉自信的笑，哈利實在不忍心去碰碎它。他只好勉強地笑了笑。

 

　　要開始第二個任務的前夕，哈利覺得他簡直是陷入了一場惡夢。他想即使真的有奇跡出現，一夜之間讓他找到能使他在水底呼吸的咒語，他還得花時間去背熟它。怎麼辦呢？哈利開始後悔上課不專心了，說不定老師曾經講過這麼一條咒語呢。

 

　　三個夥伴在圖書館裡一頁一頁查找咒語。凡是有關水的咒語都不被放過。可是翻來翻去，最終還是沒有找到是有用的一條。

 

　　"哈利，明天儘管去湖裡吧，把頭伸進水裡，對著人魚大聲喊，叫他們把偷去的東西吐出來。這是最好的辦法了。"羅恩說。

 

　　"你在胡說八道些什麼？一定有這麼一條咒語的。"荷米恩生氣地說。

 

　　"也許你應該變成金魚或青蛙。這樣問題不就解決了嗎？"羅恩又說。

 

　　"沒有用的。"荷米恩說。

 

　　忽然，書架後面伸出兩個頭，是弗來德和喬治。

 

　　"你倆在這幹嗎？"羅恩問道。

 

　　"找你們啊，"喬治說，"麥康娜教授想見你，羅恩，還有你，荷米恩。"

 

　　"什麼事嗎？"

 

　　"我們也不清楚。"

 

　　"那好吧，哈利，我們回頭在大房間見。"荷米恩和羅恩出去了。他們看起來都有些緊張。

 

　　八點，哈利抱著一撂書回到大房間。繼續查找，到十點鐘時，所有的書都翻完了，可是羅恩和荷米恩還沒回來，此時哈利心裡亂成一團。他又被上隱身衣，重新回到圖書館，在書架上找著關於著名巫師以及魔法發明的書，一邊找一邊看表。時間滴滴答答地過去，一點鐘，兩點鐘……

 

　　、迷糊中哈利被搖醒了，原來他還在圖書館裡，他的隱身衣在他睡覺時滑下來，而一旁多比正在搖他，"哈利，快點，第二個任務十分鐘後就開始了。"

 

　　"十、十分鐘？"哈利沙啞地說。他看一眼手錶，上面指著九點五十分。

 

　　"哈利﹒波特，你要和另一個優勝者一起到湖底下去。"

 

　　"太晚了，多比，我不去了，我不知道該如何在……"

 

　　"哈利﹒波特必須去。"小精靈說，"多比知道你沒找到咒語，所以我幫你找到了。"

 

　　"什麼？可是你不知道第二個任務是什麼。"

 

　　"多比知道，哈利要去湖底找羅恩。"

 

　　"找什麼？"

 

　　"你認識羅恩，羅恩就是給多比套頭毛衣的人。"

 

　　"什麼？他們抓走了羅恩？"

 

　　"你最想念的東西。"多比說。

 

　　"我該怎麼辦？"

 

　　"把這個吃下去，它可以使你在水底下呼吸。"多比說著從口袋裡拿出一個紅綠色、粘乎乎的小球，"下水後就把它吃了。"

 

　　"這是什麼？"

 

　　"是幫你在水底下呼吸的東西。"多比說。

 

　　"你肯定它能行嗎？"

 

　　"非常肯定，先生，再見吧，先生，我將會在廚房裡等你。"

 

　　哈利告別了多比，馬上朝湖邊方向跑去。當他來到湖邊上，發現那裡坐滿了人。塞德裡克，芙璐和克倫正坐在裁判旁邊。

 

　　"我來了。"哈利終於跑到裁判前面，上氣不接下氣地說。

 

　　"你去哪了？比賽就要開始了。"裁判不滿地說。

 

　　哈利看見伯希。威斯裡也坐在裁判席上，他是來代替克勞斯先生的。

 

　　所有的參賽者都站成一排，巴格蒙在選手中轉了一圈後回到裁判席，隨著他一聲哨響，哈利馬上脫掉鞋襪，掏出小球塞入嘴裡，走進水中。一陣刺骨的寒冷從腳底傳遍全身。哈利渾身起了疙瘩，他強忍著寒冷繼續向水中走去。岸上傳來一陣笑聲，觀眾們在笑哈利不像其他參賽者一樣用魔法入水。笑聲，喝倒彩聲灌滿了他耳朵。

 

　　突然，哈利感到頭好像被一塊枕頭托了起來，肺部彷彿被挖空了，脖子兩旁一陣錐心的痛。他用手～摸，發現耳朵下邊裂開了兩條縫，慢慢地從裡邊長出了魚鰭。他不由自主地在水裡找起來，奇怪，水現在一點也不冷了。哈利放膽呼吸了一下，水居然順利從魚腮裡流過來。

 

　　水底很靜，哈利只能看到周圍十尺的地方，除了游來游去的水魚之外，哈利看不到其他人的蹤影。突然，他感到腳被東西纏住了，哈利回頭一看，原來是顆巨大的雜草。他極力掙脫然後游走了。

 

　　"進行得怎麼樣？"

 

　　哈利向四周看了看，發現米特就在前面。

 

　　"米特。"哈利喊道，可是除了嘴裡冒出泡泡以外，他什麼聲音也發不出來。

 

　　"我不會跟你一塊游到那去的，那些雜草太令人討厭。"

 

　　哈利只好自個兒游了大概二十分鐘。忽然，他聽到遠處有人在唱歌。他游過去，看到一塊巨石上，坐著一群人魚。它們拿著矛在捕捉大鳥賊。當他游過那塊石頭時，趁機打量了他們一下。這些人魚的身體都是灰色的，頭髮墨綠，眼睛則呈黃色，就像他們的爛牙一樣，它們一看見哈利游過來，全都不懷好意地瞪著他，還有的人魚特意從洞穴裡出來看個究竟。

 

　　哈利繼續前行，忽然，一幅神奇的景像出現在他面前，在一片草地上有一幢房子，房子前同樣有一群人魚，它們正圍著一座雕像唱歌，而雕像的下邊，則綁著四個人。

 

　　羅恩被綁在荷米恩和卓。陳中間，另外還有一個女孩，看上去不超過八歲。她那濃密的銀頭髮使哈利一下子就斷定這是芙璐。迪來高的妹妹，四個人似乎都睡著了，嘴裡不斷吐著泡。哈利游到雕像前想要解開羅恩身上的繩子。但那用雜草擰成的繩又粗又堅韌，哈利看了看周圍的人魚，他游到一個長鬍子的人魚面前向他借矛。

 

　　"不行，我們不會幫你的。"他用沙啞的聲音生硬地說。

 

　　哈利只好在草叢裡找些鋒利的東西。終於被他找到塊有稜角的石頭。他馬上朝羅恩游過去，用石頭割開繩子，拉著他游到水面上。哈利浮出水面朝四周看了看，還是不見其他參賽者的蹤影。來不及多想，他又游回去救荷米恩。當他正要用石頭把繩割開時，那些人魚馬上圍過來搖著頭說："你已拿走了你的東西，其他的留下。"

 

　　"不行！"哈利生氣地說，但是吐出的只有幾個氣泡。

 

　　"你的任務是救你自己的朋友，把其他的留下。"

 

　　"不，她也是我的朋友，我不要他們死去。"哈利嘴裡吐出一串氣泡。

 

　　早的頭搭在荷米恩的肩膀上，她的臉此時已發青了。哈利想看看表，卻發現它停了。根據那首歌，過了一個小時，就什麼都不復存在。他心裡急得要命，為什麼其他參賽者還不出現呢？

 

　　就在這時，人魚們興奮地叫起來，只見頭頂上有氣泡冒出來，哈利定晴一看，是塞德裡克。

 

　　"迷路了。"塞德裡克的嘴嚼著說，接著，克倫也來了。他們兩人救走了荷米恩和卓。陳。

 

　　"現在怎麼辦？"哈利絕望地想。芙璐還不來，那小女孩可就危險了，他又拿起那塊石頭，但人魚們已經知道他想幹什麼，都圍過來搖頭。

 

　　哈利拿出魔杖說："讓開。"

 

　　人魚們似乎有點害怕，紛紛退下去。哈利趕緊割掉繩把那小女孩解下來，再把她綁在自己腰裡，然後拚命地往上游。人魚們也跟著他，哈利心裡很害怕，它們會把他拖下去嗎？它們會吃人嗎？他的腿不停地游動，兩只肩膀由於托著羅恩，漸漸地痛起來了。越往上，他就游得越辛苦。脖子開始痛了，他感到口、鼻子全都被難受，身體又感到刺骨的冰冷。堅持，堅持，就快到水面了。哈利腦海一片空白，只頑強地朝著光明游上去。

 

　　終於，他的頭露出了水面。岸上的人都歡呼起來。比時，羅思和那個小女孩睜開了眼睛。小女孩一臉的迷惑，而羅恩則吐出一大灘水，他對哈利說："你為什麼把她也帶上來了？"

 

　　"英潞沒有來，我不能扔下她。"

 

　　他們兩個一起把她推上了岸。哈利看見克倫，塞德裡克和卓。

 

　　陳都披上毯子了，丹伯多和露得﹒巴格蒙站在那裡朝他微笑。芙璐則在歇斯底裡地喊著要重新到湖裡去。

 

　　"蓋布麗！蓋布麗！她還活著嗎？她還好嗎？"

 

　　"她很好。"哈利想告訴她，但他已經疲憊得一句話也說不出來了。

 

　　伯希扶起羅恩，丹伯多和巴格蒙拉起哈利；芙珊剛跑過去抱起她妹妹。

 

　　"你過來。"波姆弗雷夫人說。她把哈利拉到荷米恩和其他人跟前，用毯子緊緊地把他裹住，倒給他一杯魔幻劑讓他喝下去。

 

　　"有只水蟲在你頭上。"克倫對荷米恩說。

 

　　哈利知道克倫只想吸引荷米恩的注意力，提醒她是他救了她，但荷米恩只是不耐煩把水蟲彈開，繼續對哈利說，"你超了很多時間，難道你找了很久才找到我們嗎？"

 

　　"不是，我很快就找到你了……"

 

　　丹伯多正在和人魚首領——一個看上去很粗野的雌性人魚說話，他懂人魚的語言。最後，他轉過身對其他裁判說："評分前我們得先開個會。"

 

　　裁判們圍成一團。波姆弗雷夫人又把羅恩帶到哈利身邊同樣用毯子把他裹住。芙璐走到哈利跟前感激地說："你救了她，雖然她不是你的朋友。"她彎下身子吻了哈利的臉頰，然後轉向羅恩說，"還有你，你也幫了大忙。"她又吻了他。

 

　　"女士們，先生們，我們經過討論，已經給每一位參賽者評了分，現在由我宣佈他們的分數。"校長站起來說。

 

　　"芙璐。迪來高小姐雖然很好地利用了泡沫咒語，但在游向目標的過程遭到塞德裡克﹒迪格瑞的攻擊，最後沒能救出人質，我們給她二十五分。

 

　　塞德裡克﹒迪格瑞先生是第一個救出人質的人，雖然超了一分鐘時間。我們給他四十七分。

 

　　維特﹒克倫先生是第二個救出人質的，他得四十分。

 

　　哈利﹒波特先生是最後上岸的人。但是人魚首領告訴我們說他是第一個到達人質被綁地方的人，而且他的延遲是因為回去救其他人質，不僅僅為了他自己。所以，我們給他四十五分。"

 

　　荷米恩和羅恩歡呼起來，現在哈利拿了第二了。

 

　　"第三個任務將在六月二十四日的黃昏開始。"巴格蒙繼續說。

 

　　我們會提前一個月通知參賽者。謝謝你們的參與，再見。"

 

　　第二個任務結束了。波姆弗雷夫人忙著帶學生們回城堡換乾淨的衣服。哈利心想，結束了，他挺過來了，現在他不用再提心吊膽。

 

　　當哈利踏上城堡門前階梯時，他決定每天都給多比買一雙襪子。






第二十七章 赴約

 

　　第二件任務之後每個人都爭著想知道在湖底發生的一切。這樣羅恩就要搶了哈利被公眾注目的份兒了。哈利發現羅恩對事情的重述中略微地改變了。一開始，他好像還是在講事情的真相；一個星期過後，羅恩卻在講一個可怕的拐騙案，說他如何單槍匹馬對付那五十個裝備精良而且準備打到他屈服並把他綁起來的人。

 

　　"但我把我的魔杖藏在袖子裡。"他使帕得瑪。帕提相信他。帕得瑪。帕提顯得更被吸引住了。羅恩每過一個走廊都會強調一下他要講的內容，"我隨時可以幹掉那幫海底傻瓜。"

 

　　"那你那時打算怎麼做，對他們打鼾嗎？"荷米恩尖刻地說。因為人們取笑她說她是維特﹒克倫最想念的人，她變得格外易怒。

 

　　羅恩的耳根都紅了。於是他又描述了一遍被弄暈睡過去的情景。

 

　　隨著三月的到來，天氣變得更乾燥了，每當哈利他們出去時，刺骨的寒風刮著他們的手和臉。這種天氣使通訊上有點耽擱，因為貓頭鷹不停地被風吹偏離跑線。這只棕色的貓頭鷹是帶著哈利發給西裡斯的信。哈利想告訴他霍格瓦徹的會議要在星期五早晨的早餐上舉行。貓頭鷹的羽毛亂七豎八地立著。哈利一見到西裡斯的回復就趕緊拿下來，生恐貓頭鷹會把它又帶走。

 

　　西裡斯的信幾乎跟先前的一樣短："星期六下午兩點在霍格瓦徹外面路盡頭階梯見。盡量多帶食物。"

 

　　"他還沒回霍格瓦徹？"羅恩將信將疑地說。

 

　　"看來是的，不是嗎？"荷米恩說。

 

　　"我不相信，"哈利緊張地說，"如果他已經抓了……"

 

　　"到現在這田地只好相信了。"羅恩說，"那裡也不再像是聚集得蒙特的地方了。"

 

　　哈利把信疊好，思考著。如果他是誠懇的，他應該想再見西裡斯一次。因此他開始了下午的最後一課——生物藥脂學。當他走下地牢的階梯時他覺得比平時更輕快。

 

　　下午最後一節課上課前馬爾夫、克來伯和高爾以及史林德林女孩聚集在教室門口。他們全都在看著一樣哈利看不出來的東西。當哈利、羅恩和荷米思進來時，班西那哈巴狗似的臉正在凝視在高爾那平定的大臉上。

 

　　"他們來了，他們來了！"她格格地笑，史林德林那群人散開了。

 

　　哈利見到班西手裡拿著本雜誌——《美女週刊》。封面上畫著一位手裡拿著魔杖的卷髮的迷人女孩正對著一個大蛋糕露齒笑著。

 

　　"在這兒你可以發現一些有趣的東西，格林佐！"班西大聲喚，並把雜誌扔給荷米恩。荷米恩接住雜誌，吃驚地看著她。就在那時，地牢的門開了，招他們進來。

 

　　荷米恩、哈利和羅恩像往常一樣朝著地牢後面的桌子走過去。

 

　　當史納皮一轉身在黑板上寫今天學的那劑藥的配方時，荷米恩迅速地在桌子底下創覽了一下雜誌。最後，在雜誌中間，荷米恩發現了他們要找的文章。哈利和羅恩靠上來。在一張哈利的彩圖上標著"哈利﹒波特秘密的頭疼"。上面是這樣寫著的：與眾不同的一個男孩，也許是吧；但是，這個男孩承受著青年人所承受的一切煩惱——理特﹒史姬特這麼寫道——自從一場不幸奪去了他的父母，十四歲的哈利就被奪去了被愛的權利。他想他可以從親密的女友——一個來自霍格瓦徹的農家女孩的安慰。然而他沒意識到他將會經受生命中另外一次感情的打擊——所愛被奪。

 

　　格林佐小組，一個相貌平平，但野心勃勃的女孩，好像鍾情於那些出色的奇才，然而哈利卻不是。自從維持。克倫——保加利亞籍，快迪斯世界盃比賽的最後一個英雄——來到霍格瓦徹，格林佐小姐就開始玩弄兩個男孩的愛情。克倫這個公然與迷途的格林佐小姐廝磨的男孩，已經向她發出邀請訪她去保加利亞度暑假，而且聲稱他從未與另一個女孩感受到如此的熾熱的愛。

 

　　可能不是格林佐小姐那值得懷疑的自然之美吸引住這兩個不幸的男孩。

 

　　"她真醜，"班西啪金森，一個十四歲的漂亮活潑的學生說，"但她有足夠的本事制愛情藥，她有腦筋，我想她現在就這麼做著。"

 

　　愛情藥在霍格瓦徹當然是禁止的，但艾伯斯﹒丹伯多無疑想研究並得專利。這時，哈利﹒波特的祝福者一定希望下一次他將他的心放在一個更加值得的人身上了。

 

　　"我告訴過你！"羅恩氣呼呼地對荷米恩說，"我告訴你別去惹怒理特﹒史姬特！她會把你變成一個蕩婦的！"

 

　　荷米恩當時正在看那篇文章，她抬眼一看他，有點驚訝，然後輕蔑地笑。

 

　　"蕩婦？"她複述著，她回頭看了羅恩，盡量忍住格格的笑。

 

　　"我媽媽這樣稱呼她們。"羅恩咕噥著，耳根又紅透了。

 

　　"如果那是理特能做的，她肯定失去理智了。"荷米恩仍笑著說。

 

　　"一堆垃圾！"她把那本美女週刊扔在一張空的桌子上面。

 

　　她看看史林德林那群人，他們正在看她。這時哈利悄悄地走到這邊看他們是否被那篇文章弄得不開心了。荷米恩朝他擺擺手、諷刺地笑了笑，然後和哈利、羅恩一起取出他們要做清醒藥的配料。

 

　　"倒還真有點可笑，"十分鐘後荷米恩說，"理特﹒史姬特是怎麼知道的……？"

 

　　"知道啥？"羅恩快言快語，"你還沒配好愛情藥，不是嗎？"

 

　　"別犯傻了，"荷米恩打斷他的話，開始把甲蟲搗爛，"不是的，只是，她怎麼知道維特叫我夏天去拜訪他？"

 

　　荷米恩這樣說時臉都紅窘了，她決意避開羅恩的眼神。

 

　　'什麼？"鏗鏘一聲，羅恩的杵掉在地上。

 

　　"他一把我拖出湖面就問我，"荷米恩低聲說，"當他逃離鯊魚的虎口，波姆弗雷夫人給我們兩張毯子，他就拉我到一處以便大家都聽不見的地方，他就問我如果我這個暑假沒啥好干，我是否願意去……"

 

　　"你怎麼回答？"羅恩緊張地問，他撿起杵子，在離碗六英寸遠的桌上搗呀磨呀，眼睛一刻也沒離開過荷米恩。

 

　　"他說從來沒有一個女孩讓他心跳如此狂烈，"荷米恩臉紅得如此厲害以致哈利都感到她發出的熱氣。"但理特﹒史姬特怎麼聽到的呢？她又不在場，難道……？也許她有一件隱形篷衣，或者她溜到地牢裡看第二項任務……"

 

　　"那你說什麼了？"羅恩再問一遍，他那麼大力地輾著桌子以致桌子都凹下去了。

 

　　"得了，我太忙於照料你和哈利，我不能……"

 

　　"你的社交毫無疑問是——荒誕，格林佐小姐"，一個冰冷的聲音從後面傳來，"我必須要求你不要在我們課上討論這樣的話題，扣十分。"

 

　　史納皮已經走到他們那兒了。這時整個班的人都盯著他們看。

 

　　馬爾夫有機會拿波特斯丁在哈利面前炫耀了。

 

　　"啊，還在桌底下看雜誌喔？"史納皮一把抓過美女週刊，"哼，得再扣十分……幄，當然……"史綱皮的黑眼睛看到理特﹒史姬特的文章時突然一亮，"波特得跟上他受傷的心……

 

　　地牢裡迴盪著史林德林那群人的哄笑，史納皮先生薄薄的嘴皮露出一個不滿的微笑。為了激怒哈利，他開始大聲朗讀。

 

　　"《哈利﹒波特的秘密頭疼》——噢，親愛的，什麼使你這樣疼呀？——一個與眾不同的男孩，也許……"

 

　　哈利感到他的臉火辣辣地燒著。史納皮每讀完一句就停一下，那些史林德林就拚命地笑。這篇文章讓史納皮讀真是難聽十倍。

 

　　"哈利﹒波特的祝福者一定希望，下一次他會把他的心放在一個更值得的人身上。""真感人！"史納皮先生輕蔑地笑，把雜誌捲起來。

 

　　"好，我想我最好分開你們三個人以便你們能拋開三角戀愛集中精神聽我的課。威斯裡，你就留在那兒，格林佐小姐，你去帕金森小姐旁邊。波特，到我前面的桌子，現在換位。"

 

　　哈利把他的配料和書包氣沖沖地扔進他的大汽鍋裡，把它拖到地牢前面的空桌子。史納皮跟著他，坐在自己的桌子上看著哈利把鍋裡的東西拿出來。哈利決定不看史納皮，把甲蟲都當作史納皮的臉研磨成糊狀。

 

　　當其他同學安靜下來的時候，史納皮說："所有的這些壓力使你那原本已過大的腦袋膨脹了。"

 

　　哈利不應聲。他知道史納皮又在挑釁，他以前就這樣做過。毫無疑問是在找茬。讓他在課結束之前扣五十分。

 

　　"你在妄想著整個男巫世界都在你的控制之下，"史納皮繼續說。

 

　　他說得很小聲，沒有旁人聽得見（哈利也繼續磨他的甲蟲，他已經磨得不能再碎了）。"但我不管你在雜誌上登過多少照片，對於我來說，你只不過是一個令人作嘔的毛孩，老想把戒律拋之不理。"

 

　　哈利把甲蟲粉倒進鍋裡並開始切姜。出於憤怒，他的手微微發抖，但他堅持眼皮也不抬一下，好像沒聽見史納皮在對他說。

 

　　"不是我不警告你，波特，"史納皮用一種更溫柔更危險的聲音說道，"小而無價值的慶祝或者——如果讓我抓住你企圖再闖進我的辦公室——"

 

　　"我從來不靠近你的辦公室！"哈利吼道，忘了他剛才還在裝聾。

 

　　"你瞞不過我，"史納皮哼了一下，他那毫無深度的呆眼盯著哈利，"我知道是誰偷的！"

 

　　哈利瞪回史納皮，眼睛決意不眨，好像不怕被責備一樣。事實上，他兩樣東西都沒偷。荷米恩在二年級時拿走了史納皮那張有咒語的皮，因為他們要用它制煩惱藥。史納皮一直懷疑哈利，但無法證實。而另外一樣是多比偷的。

 

　　"我壓根兒不知道你在說什麼。"哈利冷冷地說。

 

　　"我辦公室被盜那天你正好不在床上！我就曉得是你！現在魔眼莫迪可能加入你們那伙人，但我不會再忍受你的行為！再敢闖進我的辦公室，我就收拾你！"

 

　　"好的，"哈利冷冷地說完轉身切他的姜，"如果有必要去你那裡，我會好好地記住你的話的。"

 

　　史納皮眼紅了一下，他把手插進他的黑袍裡。僵持了一下，哈利猜史納皮要抽出他的魔杖來咒他——但史納皮拿出一個裝著清澈透明藥劑的水晶小瓶。哈利盯著瓶子。

 

　　"知道這是用來幹嘛的嗎？"史納皮的眼裡閃爍著危險的光芒。

 

　　"不知道。"這次哈利完全老實地回答。

 

　　"這是吃了講真話的藥。只要三滴就能把你最心底的話掏出來講給全班聽。"史納皮陰惡地說，"雖然這種藥嚴格控制使用，但我還是能用它看你是否真的到我辦公室沒有。"

 

　　哈利不作聲。他又低頭切他的姜。他一點也不喜歡這種說真話的藥，他也決不會讓史納皮灌給他吃。一想到如果史納皮真讓他吃了後果會怎樣，他就打了個顫。他把姜絲倒進大鍋裡，想著要不要撕莫迪書上的一頁，然後喝他自己的長頸瓶裡的東西。

 

　　地牢門給人敲得咯咯響。

 

　　"進來。"史納皮恢復到他正常的聲音。

 

　　門開時全班都望過去。進來的是卡克羅夫教授。當他徑直走向史納皮的桌子時每個人都望著他。他用手摸著他的山羊鬍鬚，顯然他很激動。

 

　　"我們要談一下。"卡克羅夫走到史納皮處時突然說。他好像決意不讓任何人知道他說什麼似的，嘴巴幾乎沒動，看上去就像一個癟腳的口技表演者。哈利眼雖還看在姜上，耳朵卻堅直了聽著。

 

　　"卡克羅夫，下課後我找你談。"史納皮低聲說，但卡克羅夫打斷了他的話。

 

　　"我現在就要談，你不要再閃避，你老避著我了。"

 

　　"下課後說。"史納皮說。

 

　　藉著舉起量杯看是否倒進足夠的犰狳膽汁的機會，哈利側眼掠了一下他們。卡克羅夫顯得很憂慮而史納皮則很氣憤。

 

　　卡克羅夫留在史納皮的桌子後面度過這節課賸餘的時間。他好像決計要防止史納皮在課室的盡頭溜走。哈利很想知道他們將談什麼，便故意在下課前兩分鐘打爛裝著猶徐膽汁的試管好有借口下課後晚點走。

 

　　"什麼這麼緊急？"他聽見史納皮對卡克羅夫心急地說。

 

　　"這個。"卡克羅夫說。

 

　　哈利凝視著他的大鍋邊緣，卻能看到卡克羅夫從他的袍子裡伸出左手，給史納皮看一樣東西。

 

　　"看見了嗎？"卡克羅夫仍然盡力閉著嘴說話，"看見了嗎？它以前沒有這麼清澈，自從——"

 

　　"把它收好！"史納皮咆哮道，他的黑眼掃了一遍課室。

 

　　"但是你一定已經注意到——"卡克羅夫開始焦急。

 

　　"我們遲點再說！"史納皮輕拍了他一下。"波特！你在這兒幹什麼？"

 

　　"掃乾淨那些機徐膽汁，教授。"哈利無辜地說，拿那塊濕的抹布給他看。

 

　　卡克羅夫又氣又擔心地離開了。不想與正要發火的史納皮留在地牢裡。哈利把他的書呀，調料呀全塞進包裡，最快速度地跑去告訴羅恩和荷米恩他所見到的一切。

 

　　第二天中午太陽不是那麼猛的時候他們出發赴要西裡斯的約會。天氣比什麼時候都熱，所以他們走到霍格瓦徹時，都得把斗篷摘下來了。西裡斯叫他們拿的食物全放在哈利的包裡；他們從午餐桌上偷了12隻雞，一條麵包和一罐南瓜汁。

 

　　他們先去格來登。烏特維那裡買了份禮物給多比。他們發現在那兒挑襪子挺有趣。他們挑了兩對。有一對嵌有一閃一閃的金銀星，而還有一對當太臭時會發出尖叫。一點半時，他們經過高街，走向村莊的郊區。

 

　　哈利從來沒走過這條路。彎曲的小路把他們帶到一個荒涼的農村。這裡的屋舍更少，每戶的花園更大。他們來到山腳下，拐了一個彎，見到小路的盡頭有階梯。一隻看上去很臉熟的蓬毛大黑狗半躺在橫木上，口裡叼著一些報紙。

 

　　"嘿，西裡斯。"當他們走近它時，哈利打招呼。

 

　　這只黑狗急著嗅了嗅哈利的包，擺擺尾，然後轉身小跑穿過矮樹叢。哈利，羅恩和荷米恩爬上階梯跟在它後面。

 

　　西裡斯領著他們跑到山腳下。那裡怪石嶙峋。它輕而易舉地跑過去了，但哈利、羅恩和荷米恩很快就上氣不接下氣。他們跟著西裡斯爬上山。沿著一條陡峭石路，在西裡斯搖擺的尾巴帶領下，他們爬了近一個半小時。背包帶在哈利的肩上深深地勒出一道痕。

 

　　到最後，西裡斯消失了。他們在它消失的地方看到一塊有裂縫的巨石。他們擠進裂縫裡，來到一個涼爽但光線微暗的山洞。那只半像馬、半像鳥的鳥嘴巴克的腳用繩拴在一塊石頭上，眼睛露出銳利的橙色光芒。他們三個彎身向它鞠躬。它傲慢地回應一下之後，過了一會兒，它彎下它多鱗的前腳，允許荷米恩撫摸它的脖子。哈利在看那剛剛變為哈利教父的黑狗。

 

　　西裡斯穿著破爛的灰袍，那件他離開阿茲克班時穿的灰袍。它的黑毛比以前更長，更勝更亂。它顯得瘦了。

 

　　"雞肉！"它一見到雞肉立刻扔掉報紙嘶啞地叫。

 

　　哈利打開背包，遞雞和麵包給它。

 

　　"謝謝！"西裡斯抓起雞肉撕開，津津有味地吃起來。"我現在以老鼠為生，我知道你們不能偷太多，我會照顧自己的了。"

 

　　他沖哈利咧嘴一笑，但哈利勉強地回報它一笑。

 

　　"你在這兒都幹些什麼呢，西裡斯？"她問。

 

　　"負責完成當教父的責任，"西裡斯說，用一種狗的方式啃著雞腿，"不用擔心我，我會盡力做一隻討人愛的流浪狗。"

 

　　他仍然咧嘴笑，但見到哈利擔心的樣子，便憂慮地說："我想出來，你那封信——，我每看到人們放下一張報紙我就偷走，通過看報紙得知情況。"

 

　　它對著地上那張報紙哄哄叫，羅恩撿起來打開看。

 

　　哈利仍然很擔心，"如果他們抓到你或看到你怎麼辦？"

 

　　"附近只有你們三個知道我是西裡斯，"西裡斯聳聳肩，繼續啃它的雞骨。

 

　　羅恩輕碰了一下哈利，把先知日報遞給他看。頭條是：巴地﹒克勞斯的怪病；還有一條是：女巫部長下落不明——魔法部長牽涉進內。

 

　　哈利讀了一下內容。

 

　　"他們說克勞斯好像快死了，"哈利慢吞吞地說，"但誰只要來那兒一趟就知道情況並不那麼糟糕。"

 

　　"我哥哥是克勞斯的助理，"羅恩告訴西裡斯，"他說克勞斯快忙昏了。"

 

　　"我才不在乎呢！"荷米恩冷淡地說。

 

　　"荷米恩好像被精靈縈繞。"羅恩對西裡斯低聲說，並看了一眼荷米恩。

 

　　西裡斯卻顯得感興趣。

 

　　"你第一次看到精靈是在快迪斯世界盃上，她幫克勞斯佔了一個座，對不？"

 

　　"對。"哈利、羅恩和荷米恩異口同聲地說。

 

　　"但克勞斯沒出現在那場比賽上。他可能太忙了。"

 

　　西裡斯一聲不哼地在洞裡踱來踱去。"哈利，你離開快迪斯之後有沒有發現你的魔杖正在口袋裡？"

 

　　"嗯……"哈利使勁地想，"沒有，"他最終想起，"我們去森林之前不會用它。當時我把手放進口袋裡，口袋裡除了歐米卡爾斯啥也沒有了。你的意思是有人變魔法把我的魔杖拿走了？"

 

　　"很可能。"西裡斯說。

 

　　"溫奇沒有偷你的魔杖！"荷米恩尖聲說。

 

　　"精靈並不在那盒子裡頭，當時誰坐在你旁邊呢？"西裡斯皺了一下眉。

 

　　"好多人。保加利亞部長……可尼斯。法治……還有馬爾夫……"

 

　　"肯定是馬爾夫！"羅恩突然插嘴，他那麼大聲以致於他的聲音在整個洞裡迴響，鳥嘴巴克不安地搖搖頭。"我打包票是梅爾法！"

 

　　"還有別的什麼人嗎？"西裡斯問。

 

　　"沒有了。"哈利答。

 

　　"還有露得﹒巴格蒙。"荷米恩提醒他。

 

　　"噢，對……"

 

　　"我不大認識巴格蒙，只知道他過去曾做過打手。"西裡斯還在踱來踱去，"他怎麼了？"

 

　　"還好，"哈利答，"他老想幫我贏男巫比賽。"

 

　　"是嗎？他為什麼要那樣做呢？"西裡斯又皺起眉來。

 

　　"他說他喜歡我。"哈利說。

 

　　"唔。"西裡斯若有所思。

 

　　"我們在森林裡看見他，就在黑色標記出現之前。"荷米恩告訴西裡斯，"記得嗎？"她又對哈利和羅恩說。

 

　　"是，但他沒留在森林裡呀！"羅恩說，"我們一告訴他暴亂的事，他就趕回營地。"

 

　　"你怎麼知道？"荷米恩反唇相譏，"你怎麼知道他往哪裡消失了呢？"

 

　　"你是在說露得﹒巴格蒙在用魔法迷惑黑色標記嗎？"羅恩不大相信的說。

 

　　"巴格蒙比溫奇更有可能。"荷米恩固執地說。

 

　　羅恩看了看西裡斯說："她給精靈困撓著——"

 

　　但西裡斯舉起一隻手不讓羅恩說下去，"標記被遮住時，精靈已被發現正拿著哈利的魔杖，這時克勞斯怎麼做？"

 

　　"他去灌木叢裡看，但沒有其他人在。"哈利說。

 

　　"當然，"西裡斯低聲說，"他想釘住所有的人，除了他自己的精靈……接著他抓住她嗎？"

 

　　"對，"荷米恩火上來了，"他抓住她，只因為她不乖乖地留在帳篷裡而出來被人蹂躪。"

 

　　"荷米恩，拜託你不要再講精靈的事了。"羅恩說。

 

　　但西裡斯搖搖頭說："她看克勞斯比你准，羅恩，如果你想知道一個人是啥模樣的，只要看他怎麼對待地位比他低的人，而不是與他平等的人。"他用手撫摸著沒刮鬍子的臉，努力地思考著。"克勞斯缺席很多。他讓他的精靈幫他佔了一個座位看快迪斯世界盃大賽，但他又不出現去看。他很努力讓男巫比賽恢復，自己卻不去看。這不太像克勞斯，如果他有一天因病請假的話，我就吃了鳥嘴巴克。"

 

　　"你原來就認識克勞斯嗎？"哈利問。

 

　　西裡斯陰下臉。他突然變得像哈利第一次見到他那時那麼險惡，那晚哈利以為他是個殺人犯。

 

　　"我認識他，"他緩緩地說："他就是那個審也不審就把我發配到阿茲克班的人。"

 

　　"什麼？"羅思和荷米思不禁問。

 

　　"開玩笑！"哈利說。

 

　　"不。"西裡斯再咬一大口雞肉說，"克勞斯曾當過魔法法律執行部門的部長，你們不知道嗎？"

 

　　哈利、羅恩和荷米恩搖搖頭。

 

　　"他本來是最有希望當魔法部門的部長的，"西裡斯說，"他是個了不起的男巫，魔力無窮而且權欲極強。他不支持福爾得摩特，"他看了一眼哈利的神情，"克勞斯總是公開反對黑勢力……你們不會明白的了……你們太年輕……"

 

　　"我爸在世界盃賽上也這麼說。"羅恩露出一絲的苦惱，"為什麼不試試告訴我們呢？"西裡斯瘦削的臉上露出一笑，"好，試講給你們聽。"

 

　　他在洞裡走過去，又走回來說："那時候福爾得摩特當權。你們不知道誰是他的支持者，也不知道誰在幫他工作。你們只知道他能控制人們身不由己的為他服務。你為你自己，你的家人和朋友提心吊膽。每週都有死亡、失蹤、虐待……魔法部長手足無措，他們企圖瞞住馬格，但馬格也快死了。過去就是這樣，到處充斥著恐怖，驚慌和迷惑。

 

　　總是有人活得好，有人卻糟透了。克勞斯的原則一開始是好的——我當時並不以為。他很快地晉升為部長，並用嚴厲的手段打擊福爾得摩特的支持者。奧挪士不僅可以逮捕人，他還被授予殺人的權力。我是一大堆還沒審判就被押解到得蒙特的當中一個。克勞斯用暴力反抗暴力，對疑犯採取高壓手段。我敢說這跟黑勢力一樣不講道理和殘暴。但他有他的支持者，不管你信不信，很多人認為他幹得對，並有一大堆男巫女巫叫喊著讓他當魔法部長。當福爾得摩特消失了，克勞斯取得這個職位也只是時間問題罷了。但此時一件不幸的事情發生了……，"西裡斯猙獰地笑，"克勞斯的兒子被一群食屍者抓去，很顯然，他們以此威脅克勞斯，企圖找到福爾得摩特並恢復他的權力。"

 

　　"克勞斯的兒子被抓去了？"荷米恩屏住氣說。

 

　　"嗯。"西裡斯把雞骨扔給鳥嘴巴克，坐到麵包旁邊，把麵包撕成兩半。"對克勞斯來說是不小的震驚，我猜。他應該花多一點時間跟兒子在一起，他該早點離開辦公室去瞭解一下他的兒子。"

 

　　他狠吞虎嚥下一大塊一大塊麵包。

 

　　"他兒子是食屍者嗎？"哈利問。

 

　　"不曉得，"西裡斯仍把麵包往嘴裡塞，"他被關進來的時候我自己已經在阿茲克班了。那個男孩肯定是被那幫食屍者抓去的，但他也可能在不該出現的時候出現了，就像精靈一樣。"

 

　　"克勞斯有試過解救他兒子嗎？"荷米恩低聲說。

 

　　西裡斯爆笑一聲，確切的來說更像狗吠。"克勞斯放他兒子出來？我以為你比較瞭解他呢，荷米恩？任何影響他榮譽的東西都得滾開，他一生追求的就是當上魔法部長。你沒見到他把一個忠心耿耿的精靈趕走嗎？只因那精靈想他與墨馬克聯繫一下，這不說明了他是怎樣的人嗎？克勞斯給他兒子的愛就是審判他，就算是那樣，也是顯示一下他有多恨這個孩子……然後他就把他發配到阿茲克班。"

 

　　"他把兒子交給得蒙特？"哈利輕聲地問。

 

　　"正是。"西裡斯顯得冷淡而且不愉快了。"我看見他被帶進去了。他至多不超過十九歲。他們把他扔在我旁邊的牢房裡。夜晚他尖叫著要找他媽媽。過幾天後不叫了，但在夢中仍呼喊。"

 

　　"他現在還在阿茲克班？"哈利問。

 

　　"不，"西裡斯呆呆地說，"他不在了，一年後死在那兒。"

 

　　"他死了？"

 

　　"他不是唯-一個死的，"西裡斯幽幽地說，"大多數人都瘋了，不少人絕食自殺。他們根本沒有活下去的意志了。在那兒隨時可以感到死亡的來臨。況且那男孩來時已是病懨懨的了。因為克勞斯是一個重要人物，所以他和太太可以見兒子最後一面。那也是我最後一次見克勞斯，他扶著他太太走過我的房間。她後來也死了，很顯然是悲痛而死的。克勞斯沒去送葬。"

 

　　西裡斯放下送到嘴邊的麵包，拿起南瓜汁一飲而盡。

 

　　"老克勞斯啥也沒有了，他還以為他會得到呢。"手背擦擦嘴，"本來這位英雄是要做魔法部長的，但是，兒子死了，妻子沒了，家庭變得玷污了，他的群眾信譽就一下子下降了。他兒子一死，人們開始歎息這麼好的一個少年怎麼會走上迷路。這麼一來，人們就得出了一個結論：他父親不關心他。結果可尼斯斯。法治登上了寶座，克勞斯被踢到國際魔法交流合作部門。"

 

　　好長一段時間大家不出聲。哈利在回想在樹林裡，快迪斯世界盃大賽會議，克勞斯瞪著他那不順從的精靈時的樣子。肯定是想起他兒子，他的醜聞以及他不能如意地陞遷。

 

　　"莫迪說克勞斯在狂找黑色男巫。"哈利告訴西裡斯。

 

　　"我聽說過，但如果他以為自己還能靠抓住一個食屍者就能恢復昨日威風的話，他就錯了。"

 

　　"你哥哥不是克勞斯的助理嗎？有機會問問他最近有沒見過克勞斯？"

 

　　"行。"羅恩有點不大肯定地回答。

 

　　"好了，三點半了，我們該回去了。"

 

　　"我送你們一程，順便再偷張報紙。"西裡斯又變回一隻大黑狗。

 

　　他們沿著原路回去了。






第二十八章 克勞斯先生瘋了

 

　　星期天早上哈利、羅恩和荷米恩吃完早餐後就去了奧裡路，送封信給伯希，問他最近有沒有看到克勞斯先生，因為西裡斯曾叫他們問。他們派海維去送信，因為她已經很久沒事幹了。看著她消失在視野後，他們才下廚房去給多比一雙新短襪。

 

　　房子裡的精靈們非常熱烈地歡迎他們，又是鞠躬又是行屈膝禮，在他們周圍忙成一團，要給他們再沏一次茶。然而多比最近似乎恍恍惚惚的，不知道自己做了什麼。

 

　　"哈利﹒波特對多比太好了！"他尖聲說著，邊擦去大大的眼睛裡滾出的大滴淚珠。

 

　　"你用吉利草救了我的命，多比，真的，你救了我。"哈利說。

 

　　"可以再來一點那種奶油巧克力小蛋糕嗎？"羅恩說，他正看著周圍那些面帶喜色，恭恭敬敬的小精靈們。

 

　　"你才剛剛吃完早餐！"荷米恩有點生氣地說，但是四個小精靈已經托著一個裝有奶油巧克力蛋糕的大銀盤向他們走來了。

 

　　"我們真應該把某些傢伙送到史納皮先生那裡。"哈利很不滿地嘟噥著。

 

　　"好主意，"羅恩說，"哎，你們不能再給我們多點吃的嗎？"他後一句話是對小精靈們說的，後者聽了，高興地鞠了一個躬便轉身趕緊去拿更多的來。

 

　　"多比，溫奇在哪裡？"荷米恩說著，眼睛向四處張望。

 

　　"溫奇在那邊，火的旁邊，小姐。"多比輕聲說，他的耳朵有點喪氣地耷拉下來。

 

　　"噢，天哪。"荷米恩說，這時她認出了溫奇。

 

　　哈利也向壁爐那邊看去：溫奇像上次一樣坐在同樣的凳子上，但她卻變得那樣的髒，一時難以讓人把她和她背後那被煙熏得黑黑的磚分辨開來。她的衣服破破爛爛的，像是很久沒洗過了。手裡抓著一瓶黃油啤酒，在凳子上輕輕搖晃，眼睛怔怔地凝視著爐子裡的火。正當大家都把目光放在她身上時，她打了一個很響的嗝。

 

　　"溫奇現在一天能喝六瓶了。"多比悄聲對哈利說。

 

　　"噢，那些酒還不是很厲害！"哈利說。

 

　　但多比搖頭說："對一個精靈來說，先生，這它已經夠烈的了。"

 

　　溫奇又在打嗝了。那些小精靈們上完蛋糕後，又準備回去工作，他們紛紛向溫奇投去很不滿的眼神。

 

　　"溫奇現在很痛苦，哈利。伯特，"多比傷心地悄聲說，"溫奇想回家，她仍然相信克勞斯先生是她的主人，我說什麼也不能說服她丹伯多教授是她現在的主人。"

 

　　"嘿，溫奇。"哈利說，他突然鼓起勇氣向她走去，彎下腰對她說："你不知道克勞斯先生將怎樣，對不對？因為他不能去給三巫師爭霸賽做裁判了。"

 

　　溫奇的眼睛閃閃發光，她那巨大的瞳孔注視著哈利開始輕輕搖頭，然後說："主——主人不能——嗝——來？"

 

　　"是的，"哈利說，"自從第一次任務後，我們就再沒有見過他，《先知日報》說他病了。"

 

　　溫奇又搖了幾下，目光呆滯地凝視著哈利。"主人——嗝——病了？"

 

　　她的下唇開始顫抖。

 

　　"但我們不確定那是否是真的。"荷米恩急忙說。

 

　　"主人需要……嗝……我！"這個小精靈啜泣著。"主人不能……嗝……自己……嗝……處理……嗝……所有的事情……"

 

　　"其它的人都自己做家務活，你知道的，溫奇。"荷米恩嚴肅地說。

 

　　"溫奇……嗝……不單只是……嗝……為克勞斯先生做家務！"

 

　　溫奇氣憤地尖聲說，搖晃得更厲害了，啤酒潑到她那本已污跡斑斑的工作服上。"主人……嗝……信任溫奇……嗝……把最重要……

 

　　嗝……最秘密的……"

 

　　"什麼？"哈利說。

 

　　但是溫奇用力地搖頭，更多的啤酒潑到了它的身上。

 

　　"溫奇幫……嗝……主人保密，"她抗議地說，她搖得非常厲害，閉著眼睛向哈利皺眉說："你想打聽，你一定是！"

 

　　"溫奇不應該這樣對哈利。伯特說話！"多比憤怒地說。"哈利。

 

　　伯特是勇敢的，高貴的；哈利。伯特不是愛打聽的那種人！"

 

　　"他是在打聽……嗝……打聽主人的……嗝……隱私、秘密……溫奇是個好精靈……嗝……溫奇保持緘默……嗝……人們都想……嗝……打聽別人的私事……嗝……"溫奇的眼皮垂了下來，突然，她從凳子上滑下來滾到爐邊，大聲地打著耳鼾。啤酒的空瓶從石板舖的地面咕嚕咕嚕滾過去。

 

　　半打的小精靈急忙上前，看起來帶著厭惡的神色。他們其中一個撿起瓶子，其他人用一塊方格子花紋的桌布把她蓋住並掖好布邊，讓她從大家的視線中消失。

 

　　"我們很抱歉讓您看到這種情形，先生小姐們！"旁邊的一個精靈尖聲說，搖著頭看起來很羞愧。"我們希望您不要以為我們都像溫奇那樣，先生小姐們！"

 

　　"她顯然很不高興！"荷米恩帶著不滿的神情說，"為什麼你們不試著讓她高興起來反而把她蓋住？"

 

　　"請您原諒，小姐，"小精靈說，又深深地鞠了一次躬，"但是小精靈是沒有權利不高興的，只有工作和為主人服務！"

 

　　"噢，看在上帝的份上！"荷米思憤怒地說。"聽著，你們所有的人！你們有權像巫師一樣不高興！你們有權拿工資，有假期，有像樣的衣服，你們不需要去做別人要你們做的任何事——看看多比！"

 

　　"小姐請別讓多比捲進去。"多比喃喃地說，好像嚇壞了。廚房周圍的小精靈們看著荷米恩，高興的笑容從臉上消失了。他們看著荷米恩的眼神突然變了，好像她是危險的瘋子。

 

　　"我們只要你們吃剩的東西！"在哈利手肘上的一個小精靈尖聲說，然後他把一大塊火腿，一打蛋糕和一些水果推到哈利手臂中。

 

　　"再見！"

 

　　小精靈們圍著哈利、羅恩和荷米恩，並開始催他們出廚房，許多小手在推他們的背。

 

　　"謝謝你的短襪，哈利。伯特！"多比從爐旁悲傷地叫著，在他旁邊就是被桌布包著的溫奇。

 

　　"你就不能閉嘴嗎？荷米恩？"羅恩氣憤地說。廚房的門在他們身後砰一聲地關上，"他們現在不要我們去做客了！我們本來可以從溫奇身上問出更多關於克勞斯的事"。

 

　　"噢，好像你真的關心那事！"荷米恩譏諷地說，"你喜歡去那兒只是為了那兒的吃的！"

 

　　自從那事發生後，那一天大家都變得急躁易怒。在休息室裡面，哈利覺得很厭煩，羅恩和荷米恩一直在為家庭作業互相冷嘲熱諷，所以到了晚上他帶上西裡斯的食物一個人徑直到奧裡路去了。

 

　　要把整一條火腿運到山上去對於皮威軍來說根本不可能，他太小了。所以哈利徵募了兩只貓頭鷹，他們老在學校裡發出怪叫，起飛的時候捕起大片的塵土。那個大包裹橫在他們之間，這讓他們看起來怪極了。哈利斜靠在窗台上，看向遠處。黑暗之中，樹頂沙沙作響，彷彿警告著這片樹林是片禁地；遠處丹姆斯安的船在航行，蕩起一片微波：一個個煙圈從哈格力的煙囪裡冒出來；一隻貓頭鷹嗖的一聲穿過煙圈向上直衝城堡，繞著奧裡路飛了一圈然後消失在黑暗中。向下看，哈利看到哈格力正在賣力地在他的茅屋前掘著土。哈利覺得很奇怪：他到底在幹什麼？看起來他好像正想開闢一塊新菜地。正當哈利看著的時候，瑪西姆夫人從比爾貝頓馬車裡走出來，走向哈格力，她顯然有什麼話要跟他說。哈格力斜靠著他的鐵鍬，但看起來不熱心於談話，因為瑪西姆夫人很快就回到馬車裡去了。

 

　　哈利很不願意回到格林芬頓塔去，因為滿耳都是羅恩和荷米恩的對罵聲，所以他一直看著哈格力在挖著，直到他被黑暗吞沒，再也看不見為止。哈利身邊的貓頭鷹們開始變得精神抖擻怪叫著從他身邊飛過，消失在茫茫的夜幕中。

 

　　第二天早上吃早飯的時候，羅恩和荷米恩的爭吵已達到白熱化的程度。因為荷米恩侮辱了小精靈們，羅恩預言今早的飯桌上的早餐肯定會很差，不過好在這個糟糕的預言並沒有實現，哈利鬆了一口氣，因為鹹肉，雞蛋和鮭魚都像平時一樣好。

 

　　當貓頭鷹郵遞員來到時，荷米恩急切地向上看，好像在期待著什麼。

 

　　"伯希不可能這麼快就回信，"羅恩說，"我們昨天才讓海維送信去。"

 

　　"不，我不是盼望這個，"荷米恩說，"我已經訂了《先知日報》，我討厭老是什麼都要問史林德林的那幫人。"

 

　　"不錯的想法！"哈利說著，他也抬頭看著貓頭鷹。"嘿，荷米恩，我想你正走運呢……"

 

　　一隻灰色的貓頭鷹向著荷米恩俯衝過來。

 

　　"它好像不是在拿著一份報紙。"她說，看起來有點失望。"它是……"

 

　　但令她迷惑的是，這只灰色的貓頭鷹落在她的碟子面前，很快又有四隻谷倉貓頭鷹落下來，二隻棕色，二隻茶色。

 

　　"你到底訂了多少只？"哈利說著，並搶在這群貓頭鷹把荷米恩的高腳酒杯撞倒之前～把把她搶過來。貓頭鷹們推推擠擠，爭搶著要先給荷米恩信。

 

　　"這到底是怎麼……？"荷米恩說，拿過灰貓頭鷹送來的信，並打開來看。"唉，天哪！"她氣急敗壞地說，臉都漲紅了。

 

　　"什麼事？"羅恩說。

 

　　"它是——噢，多荒謬啊——"她把信遞給哈利，哈利看了一眼，信好像不是手寫的，而是由從《先知日報》上剪下來的字母粘貼而成的："你是一個缺德的討厭鬼，哈利﹒波特比你好，你從馬格的哪裡來就滾回哪裡去。

 

　　"其它的信都像這樣！"荷米恩絕望地說，她打開一封又一封信："哈利﹒波特能做得比你不知好多少倍……""你應當被放到青蛙卵裡去煮……""哎喲！"

 

　　她已經打開了最後一封信，一種很濃的聞起來像汽油的黃綠色液體湧出來流遍了她的雙手。她的手馬上像開水一樣冒出一個個很大的黃色的泡泡。

 

　　"濃布伯溶液！"羅恩說著，小心翼翼地拎起信封嗅了嗅。

 

　　"噢！"荷米恩說，眼淚在眼眶裡直打轉，她想用一塊布或餐巾紙擦乾淨手，但她的手被裹上了一層厚厚的讓她疼得要命的東西，這讓她看起來好像戴了一副厚厚的滿是小瘤的手套。

 

　　"你最好馬上去校醫室，"哈利說，"我們會告訴史包特教授你去哪了……"這時，圍在荷米恩周圍的貓頭鷹們開始起飛離開。

 

　　"我已經警告過她了！"羅恩說，他看著荷米恩急急忙忙地邊跑出大堂，一邊搖著她的手。"我警告過她別惹惱了理特﹒史姬特！看看這個……"他把一封荷米恩留下的信大聲讀了出來："我在《女巫週刊》上看到你是怎樣捉弄折磨哈利﹒波特的，那可憐的男孩吃足了你的苦頭。只要我一找到一個足夠大的信封，那麼下一封信我會給你一個我的詛咒'，我的天哪！她真應該自己小心一點。"

 

　　荷米恩沒有上草藥學課。當哈利和羅恩離開溫室去上魔法生物保護課時，他們看到馬爾夫，克來伯和高爾正從城堡的石階上下來。班西。帕金森和史林德林班的女孩子們走在後面，一邊小聲耳語一邊咯咯竊笑。一見到哈利，班西叫道："波特，你和你的女朋友分手了嗎？為什麼早飯的時候她看起來那麼難過？"

 

　　哈利不理她。如果她知道那篇在《女巫週刊》上的文章引起了多大的麻煩，她一定會幸災樂禍的，他才不想讓她知道。

 

　　上節課哈格力已經告訴他們已經學完了獨角獸這一課，他現在正在他的小屋外面等著他們，在他腳邊的是一隻隻新的木箱，箱子是打開著的。哈利一看到箱子，心一下子沉了下去：別又是像史庫斯一類的東西吧？但當他走近前一看，箱子裡面是一些毛絨絨黑乎乎、鼻子長長的小東西，他們的前爪出奇的胖，像鏟子。正對著大家直眨眼睛，似乎對這麼多人看著他們感到迷惑不解。

 

　　"這是尼弗，"哈格力說，大家圍攏上來。"你們一般可以在礦脈裡面找到它們，它們喜歡閃閃發光的東西……你們過來看。"

 

　　正說著，其中一隻尼弗突然跳起來想把班西。帕金森手腕上的手錶咬下來，她發出一聲驚叫急忙往後彈開。

 

　　"非常有用的寶藏勘探者，"哈格力高興地說，"不過我們今天會跟它們玩個遊戲。看到那兒沒有？"他拍著那一大塊新挖過的地，正是那天哈利從奧裡路的窗戶上看到他正在挖的那塊。"我埋了一些金幣在裡面，你們中誰利用尼弗挖得最多我有獎。先把你們身上值錢的東西都摘下來。好了，現在你們每人挑一隻尼弗，然後我喊預備，開始。"

 

　　哈利脫下他的手錶。它早就壞了，但哈利習慣了戴著所以一直沒脫下來。他把手錶塞到口袋裡去。然後他挑了一隻尼弗。它老是把它那長鼻子弄到哈利的耳朵裡去，還熱情地在他身上嗅來嗅去。

 

　　真是個愛和人親熱的小傢伙。

 

　　"快點，"哈格力說，他看了看紙箱："這還有一隻，誰沒拿？

 

　　荷米恩去哪了？"

 

　　"她去了校醫室。"羅恩說。

 

　　"我們遲些再跟您解釋。"哈利小聲說，班西。帕金森豎起了耳朵。

 

　　這是他們上魔法生物保護課以來最有趣的一節。尼弗們鑽進鑽出那塊地，彷彿那不是土地而是水。每一個都急急忙忙地跑回它們的搭檔學生那裡，把金幣吐到他們手上。羅恩的特別神速，很快他的腳邊就滿是金幣。

 

　　"能買下它們做寵物嗎？哈利。"他興奮地問，它的尼弗又鑽到土裡去了，把他的衣服弄得沙沙響。"你媽會不高興的，羅恩，"哈利笑著說，"它們會把房子給毀掉的，噢，我想它們應該差不多都挖完了吧。"他繞著那塊地走了一圈，看著那些尼弗還在鑽進鑽出，"我只埋了一百個金幣。噢，你來了，荷米恩！"

 

　　荷米恩正在草坪上向他們走來，她的手纏滿了繃帶，看起來很悲傷。班西。帕金森瞪著圓圓的小眼睛看著她。

 

　　"好吧，讓我看看你們都幹得怎樣！"哈格力說，"數數你們的硬幣。別想偷偷藏起來幾個，高爾，"他加上一句，他那黑色突出的眼睛瞇了起來，"它是小精靈的金子，幾個小時後就會消失。"

 

　　高爾連忙把衣袋都翻出來，都是空的，他看起來很不高興。最後勝利者是羅恩，哈格力給了他一大塊巧克力作獎勵。這時午飯鐘響了，其他人都陸續回城堡去，只剩下哈利、羅恩和荷米恩留下幫哈格力把那些尼弗放回到箱子裡去，哈利注意到瑪西姆夫人從馬車的窗戶探出頭來看著他們。

 

　　"你的手怎麼了，荷米恩？"哈格力關心地問。

 

　　荷米恩告訴他，那天早上她收到一封可恨的信，信封裡全是布伯濃液。

 

　　"別擔心，"哈格力低頭看著她，柔聲說。"理特﹒史姬特寫了我的媽媽後，我也收到一些那種信，像'你是一個怪物，你應該被殺掉！''你媽媽殺了無辜的人，如果你還有羞恥心的話就應該去跳湖！？之類的。"

 

　　"不！"荷米恩說，看起來很震驚。

 

　　"是的，"哈格力說，他把裝著尼弗的箱子都放到小屋的牆角邊。"他們都是怪人，荷米恩。下次你再收到這樣的信，別打開，直接扔到壁爐裡去。"

 

　　"你錯過了一節多棒的課啊。"哈利遺憾地對荷米恩說，他們開始返回到城堡裡去。"他們很棒，尼弗們，不是嗎，羅恩？"

 

　　羅恩此時卻正對著哈格力給他的巧克力直皺眉。他好像在想什麼。

 

　　"怎麼回事？"哈利說，"不合口味？"

 

　　"不。"羅恩說，"為什麼你不告訴我關於那些金子的事？"

 

　　"什麼金子？"哈利說。

 

　　"就是在快迪斯世界盃賽上我給你的那些金子，"羅恩說，"我為望遠鏡而還給你的那些小精靈的金子，在上等廂裡。為什麼你不告訴我它消失了？"

 

　　哈利想了一會兒才想到羅恩是在指什麼。

 

　　"噢……"他說，最後他想起來了。"我不知道……我從沒留意到它不見了，我更應該擔心的是我的魔杖，不是嗎？"

 

　　他們走上石階，進了門廳，然後到大堂裡去吃午飯。

 

　　當他們坐下來，烤牛肉和約克郡布丁也開始送上來的時候。

 

　　"多好啊，"羅恩突然說，"有那麼一大袋的錢掉了卻不知道，真諷刺。"

 

　　"聽著，那晚我還有其它事情要操心！"哈利不耐煩地說，"我們都要做很多其它的事，記得嗎？"

 

　　"我不知道精靈金子會消失，"羅恩咕噥著，"我以為我還了你錢，你就不應該只給我那頂庫得利加能帽作聖誕禮物。"

 

　　"忘了它，行嗎？"哈利說。

 

　　羅恩用叉子戳了一塊烤土豆，瞪著它，然後說："我恨沒錢。"

 

　　哈利和荷米恩對壘了一眼，兩個人都不知道說什麼好。

 

　　"真是垃圾，"羅恩說，仍然在盯著他的土豆。"我一點也不覺得弗來德和喬治想方設法賺外快是一件羞恥的事。我倒希望我也能，如果我有一隻尼弗就好了。"

 

　　"好吧，我們知道你下一個聖誕節要什麼禮物了。"荷米恩高興地說。但羅恩還是看起來很陰沉，她又說："高興起來吧。羅恩，你現在多好，至少手指上不會滿是濃液。"荷米恩的手指又腫又硬，這費了她很大勁去用刀叉。"我恨那個史姬特女人！"她終於忍不住大叫起來，"終有一天我要她償還這一切！"

 

　　在接下來的一週裡，那些惡毒的信還一直如雪片般飛來，雖然她遵照哈格力的叮囑不去拆它，但有幾個詛咒她的人甚至送來了咆哮彈，這些咆哮彈在格林芬頓的桌子上炸開。那些尖聲侮辱她的話響沏了整個大堂。現在甚至那些沒看過《女巫週刊》的人都知道所謂的"哈利——克倫——荷米恩三角關係"了。哈利已經厭煩了一遍又一遍地告訴人們荷米思不是他的女朋友。

 

　　"很快就會過去的，"哈利對荷米恩說，"如果我們不理它，遲早有一天人們會對她所寫的那些關於我的東西感到厭倦的。"

 

　　"我倒很想知道為什麼她總是能偷聽到那些她想要剷除的人的私下談話！"荷米恩憤怒地說。

 

　　在防巫術課後，荷米恩猶猶豫豫地想上前向莫迪教授問點什麼。教室裡的其它人都想馬上離開，因為莫迪教授剛剛給他們做了一個嚴酷的巫術偏離測試。他們中許多人都受了點小傷，想回去處理一下。哈利把巫術"抽筋的耳朵"弄得太糟了，弄得他在離開課室時邊用手夾緊耳朵，不讓它們亂動。

 

　　五分鐘後，荷米恩在門廳上趕上了哈利和羅恩，她氣喘吁吁地說："噢！理特不是正用著隱形衣吧！"她一邊說著一邊把哈利的一隻手從他不停煽動的耳朵旁拉開，那樣他就可以聽她說話了。"莫迪說在第二次考驗的時候，他在裁判桌上哪兒也找不到她，湖邊也是。""荷米恩，有什麼跡像讓你得出這個結論嗎？"羅恩說。

 

　　"沒有！"荷米恩執拗地說，"我想知道她怎麼聽到我和克倫的談話的，還有，她怎麼知道哈格力的媽媽的事的！"

 

　　"也許她在你身上裝了竊聽器。"哈利說。

 

　　"放蟲子？"羅恩搞糊塗了。"什麼？……是在她身上放跳蚤或其它什麼東西嗎？"

 

　　哈利開始講關於偷裝麥克風或錄音裝置之類的事。

 

　　羅恩聽得入了迷，但荷米思打斷他們，"你們兩個曾經打算去看看《霍格瓦徹》，關於它的一段歷史嗎？"

 

　　"搞什麼？"羅恩說，"你對它最清楚不過了，我們問你就行了。"

 

　　"這些都是在魔法馬格裡用的代替品，像電，電腦和雷達，在霍格瓦徹到處都是，亂七八糟。空中太多魔法了。是了，理特正在用魔法偷聽，一定是……如果我能發現她用什麼來偷聽……噢，如果那是違法的，我一定要把她……"

 

　　"我們是不是太多慮了？"羅恩問她。"我們一定要和理特﹒史姬特這樣怨怨相報下去嗎？"

 

　　"我又沒叫你幫忙！"荷米恩說，"我自己來！"

 

　　她轉身頭也不回地向大理石的樓梯走去，哈利肯定她是去了圖書館。

 

　　"打個賭怎麼樣？我肯定她回來時候一定會抱著一大箱徽章，上面寫著：我恨理特﹒史姬特。"

 

　　荷米恩沒有叫哈利和羅恩去幫她向理特﹒史姬特展開報仇，他們還巴不得呢，因為隨著復活節的來臨，他們的工作量更大了。坦白地說，哈利對荷米恩感到很驚訝，驚訝她會去查找至今所有曾用來偷聽的魔法。他竭力按時完成他們的家庭作業，但他還是抽出時間去山洞裡給西裡斯送飯。去年夏天以來，他一直忘不了什麼是持續的饑餓。他還附上一張紙條給西裡斯，告訴他沒什麼異常的事發生，他們仍在等伯希的消息。

 

　　海維直到復活節結束時才回來。伯希的信附在威斯裡太太送的復活節彩蛋的包裹裡。送給哈利和羅恩的彩蛋都像龍蛋一樣大小，而且還有很多自家做的太妃糖。但是荷米恩的彩蛋比一個小雞蛋還小，她一看到這個蛋，臉就拉長了。

 

　　"你媽媽沒有著《女巫週刊》吧？"她冷冷地問。

 

　　"看了，"羅恩說，嘴裡塞滿了太妃糖。"還用來做菜譜呢。"

 

　　荷米恩很傷心地看著她那小得可憐的彩蛋。

 

　　"你不想看看伯希寫了什麼嗎？"哈利問她。

 

　　伯希的信非常短，而且從信中看來他很煩。

 

　　我不是一直都對《先知日報》說，克勞斯先生正在休假嗎，他還定期讓貓頭鷹發來指示，事實上我沒見過他，但我想我能肯定這是我上司的筆跡。我現在有很多事情要做，沒空去理那些荒謬的玩笑。如果沒有什麼重要的事請不要來打擾我。復活節快樂。

 

　　夏天的第一個新的學期開始了，這就意味著哈利要為這個季度的最後一次"三巫師爭霸賽"進行艱苦的訓練。今年是"三巫師爭霸賽"的第三次，也是最後的一次考驗。為此哈利需要準備一下，但他仍然不知道要做些什麼。最後，在五月的最後一個星期，麥康娜教授在變身課後把他留了下來。

 

　　"波特，你今晚九點到快迪斯比賽場地去。"她對哈利說。"巴格蒙先生將告訴你們這些優勝者們關於第三次考驗的事。"

 

　　所以那天晚上八點半，哈利就把羅恩和荷米恩留在格林芬頓塔裡，一個人下了樓梯。當他經過門廳時，遇到剛從海夫巴夫公共休息室裡出來的塞德裡克。

 

　　"你認為結果會怎麼樣？"他問哈利。他們走下石階，走到陰雲密佈的夜幕中去。"芙璐老是在地道裡轉悠，她想我們可以去找財寶。"

 

　　"不壞。"哈利說。他想他自己肯定會去問哈格力要一隻尼弗來幫他找，那事情就簡單多了。

 

　　他們走下黑暗的草坪向快迪斯露天體育館走去，繞過看臺上的一條裂縫，走到場地上去。

 

　　"他們都在這裡做了些什麼呀？"塞德裡克氣憤地說。前面沒有路了，他們只得停下來。

 

　　快迪斯比賽場所再也不是光滑平坦的了，看起來好像什麼人在上面做了很多又長又矮的牆，這些牆婉蜒交叉，向各個方向伸展開來。

 

　　"這是灌木籬笆。"哈利說，他正彎腰仔細查看。

 

　　這時傳來了一個愉快的聲音："你好！"

 

　　露得﹒巴格蒙和克倫和芙璐正站在場地的中央向他們招呼，因為沒有路，哈利和塞德裡克只好翻過這些樹籬。當哈利越走越近，芙璐看著他微笑。自從上次哈利將她妹妹從湖中拉上來後，她對哈利的態度就來了個一百八十度大轉彎。

 

　　"你們覺得怎麼樣？"當哈利和塞德裡克翻過最後一道樹籬時，巴格蒙說，他好像很開心，"長勢不錯，再給它們一個月時間，哈格力能讓它們長到二十五英尺高。別擔心。"他笑著加上一句，因為他從哈利和塞德裡克的表情上看出，他們一點也不開心。"考驗一結束，快迪斯馬上就會恢復原樣的！現在我想你們可以猜到我們在這正在做什麼了吧？"

 

　　有一會兒沒人出聲，然後——"迷宮。"克倫咕噥出一句。

 

　　"完全正確！"巴格蒙。"一個迷宮，第三次任務真是非常簡單而且直接，獎盃就放在迷宮的中央，第一個觸摸到它的人拿滿分。"

 

　　"我們只要穿過迷宮嗎？"芙璐說。

 

　　"會有些障礙。"巴格蒙開心地說，邊拍著腳上的球，"哈格力放了些生物進去……然後還有些要破的符咒……都是那類的東西，你瞧。目前分數領先的優勝者將先進入迷宮。"巴格蒙對哈利和塞德裡克笑了笑，"先是克倫先生進去……再來就是迪來高小姐。但你們都會有一個公平比試的機會。就看你們怎樣排除障礙了。不是很有趣嗎，嗯？"

 

　　哈利太清楚了，哈格力在這種比賽中還會放什麼樣的生物進去呢。雖然很可能根本一點都沒有趣。但他還是像其他人一樣禮貌性地點了點頭。

 

　　"非常好……如果你們沒什麼問題，我們將回到城堡去，這兒有些冷……"

 

　　當他們開始慢慢地走出這片正在長的迷宮時，巴格蒙趕緊走到哈利身邊，哈利感覺到巴格蒙想提出再幫他的忙。但正在這時，克倫拍了拍哈利的肩膀。

 

　　"我能和你說句話嗎？"

 

　　"好的，行。"哈利說。他有點驚訝。

 

　　"和我一起走，好嗎？"

 

　　"好吧。"哈利好奇地說。

 

　　巴格蒙著起來有點煩躁不安："我會等你的，哈利，要嗎？"

 

　　"不用了，巴格蒙先生，沒什麼問題。"哈利說，他忍住不笑起來，"我想我可以自己找到回城堡的路的，謝謝。"

 

　　哈利和克倫一起離開了體育館，但克倫沒有走通向丹姆斯安的路反而向森林走去。

 

　　"我們走這條路幹什麼？"哈利說。他們已經走過了哈格力的小屋，又看到比克斯貝克頓斯馬車。

 

　　"不想讓別人聽到。"克倫簡短地說了一句。

 

　　最後他們到了一片寂靜的空地，這裡離比克斯貝克頓斯的馬房只有很短的一段路。克倫在樹影下停住，轉身面對著哈利。

 

　　"我想知道。"他說，目光的灼灼地看著哈利。"你和荷米恩之間是什麼關係。"

 

　　本來從克倫的神神秘秘的舉止中，哈利還以為有什麼非常嚴重的事。他聽到這裡，驚訝地瞪著克倫。

 

　　"什麼也沒有。"他說，但克倫怒視著他。哈利這時多少有點重新意識到克倫比他不知高了多少。他煞費苦心地在心裡盤算了一會兒說："我們是朋友，她不是我的女朋友而且從來也不是。這一切都是史姬特那女人造的謠。"

 

　　"但荷米恩經常談起你。"克倫說，用懷疑眼光看著哈利。

 

　　"是的。"哈利說，"因為我們是朋友。"

 

　　他簡直不敢相信和他正在進行這種談話的是維特﹒克倫，著名的國際快迪斯選手。看起來這位十八歲的克倫居然把他哈利，看做一個可以和他對等的——一個真正的對手——"你從沒……你沒有……"

 

　　"沒有。"哈利非常堅定地說。

 

　　克倫看起來開心了一點。他盯著哈利看了幾秒鐘然後說："你飛得非常好，我看了第一次考驗。"

 

　　"謝謝。"哈利笑起來，突然覺得自己高大了許多。"我在快迪斯世界盃上看到你了。你真……"

 

　　但突然他看到克倫身後的樹叢動了一下，好像有什麼東西潛伏在森林裡，哈利就曾經遇到過類似的情況。他本能地一把抓住克倫的手臂把他拉了過來。

 

　　"什麼東西？"

 

　　哈利搖搖頭，伸手到懷裡拿魔杖。

 

　　過了一會兒，一個人搖搖晃晃地從一棵高大的橡樹後面走出來。好一陣子哈利還沒把他認出來……然後他忽然想到他就是克勞斯先生。

 

　　他看起來已經走了好幾天了，膝蓋上的袍子被撕破了，血跡斑斑。他的臉也擦破了，鬍子拉茬的，而且臉由於勞累而變得灰敗。

 

　　他向來乾淨整潔的頭髮和鬍子現在看來需要好好的清洗和修剪，本來他在這種地方這種時候出現已經很奇怪了，但更奇怪的是他正在邊咕噥邊做著手勢，好像在與某個只有他自己才能看見的人說話，這讓哈利想起了某次和杜斯利一家去商店時在街上碰到的一個老流浪漢，那個人也是在胡亂地對空氣說話。當時帕尤妮亞姨媽抓著達德裡的手把他拉過馬路免得遇見他。維能姨丈後來還就他會如何對待乞丐和流浪漢這個問題發了一通長篇大論。

 

　　"他不是一個裁判嗎？"克倫問。他盯著克勞斯先生，"他不是和你們的部長在一起嗎？"

 

　　哈利點點頭。雖然他有點猶豫但他還是慢慢地向克勞斯先生走去。克勞斯先生根本沒看他一眼，他正對著他附近的一株樹講話："……威斯裡，當你做完那件事後，派一隻貓頭鷹到丹伯多確認參加比賽的丹姆斯安的學生的人數。卡克羅夫剛剛傳話，說將有十二名參賽者……"

 

　　"克勞斯先生？"哈利小心地說。

 

　　"……然後再派一隻貓頭鷹到瑪西姆女士那裡去，她可能會要加上她帶來的學生，所以卡克羅夫現在算它大約是十二名……就那樣做吧，威斯裡，好嗎？好嗎？好……"克勞斯先生的眼睛凸出，站在那兒死瞪著那棵樹，嘴裡不知道咕噥著些什麼。接著他搖搖晃晃地向一旁走去，突然一下子跪在地上。

 

　　"克勞斯先生？"哈利大聲叫著，"你還好嗎？"

 

　　克勞斯先生的眼珠在他頭上亂轉，哈利回頭看了看克倫，他也跟著走進樹林裡來了，正警惕地看著克勞斯先生。

 

　　"他怎麼了？"

 

　　"不知道。"哈利咕噥著，"聽著，你最好回去叫人……"

 

　　"丹伯多！"克勞斯先生喘息著突然叫道。他伸手一把抓住了哈利的衣服，把哈利拉近了點；但目光卻越過了哈利的頭頂。"我要……見……丹伯多……"

 

　　"好的，"哈利說，"如果您起來，克勞斯先生，我們馬上去……"

 

　　"我做了件……愚蠢的……事情……"克勞斯先生喘著氣。他整個人看起來好像瘋了：眼睛像金魚眼一樣突出而且還在不停亂轉；下巴淌著口水。他每說一個字都好像用盡了吃奶的力氣。"必須……告訴……丹伯多……"

 

　　"起來吧，克勞斯先生。"哈利大聲清楚地說。"起來，我帶您去見丹伯多！"

 

　　克勞斯先生的眼睛這時才轉到哈利身上。

 

　　"你……誰？"他低聲說。

 

　　"我是這裡學校的一個學生。"哈利說，他轉過身去向克倫求助。但克倫躊躇不前，看起來緊張極了。

 

　　"你不是……他的？"克勞斯先生悄聲問，他的嘴巴搭拉了下來。

 

　　"不是。"哈利說，雖然他一點都不明白克勞斯先生在說什麼。

 

　　"丹伯多的？"

 

　　"是的。"哈利說。

 

　　克勞斯先生把他拉得更近了，哈利曾試著讓克勞斯先生抓住他施子的手鬆點，但是不行，他太大力了。

 

　　"警告……丹伯多……"

 

　　"如果您能放開我，我就去丹伯多那裡。"哈利說，"只要放我走，克勞斯先生，我就去找他……"

 

　　"謝謝你，威斯裡，你做完後，我想來杯茶，我太太和兒子很快就會到了，今晚我們會和法治先生和他太太一起去聽音樂會。"

 

　　克勞斯先生又在跟一株樹說話，這時他說得很流利，而且一點也沒有意識到哈利的存在。哈利太驚訝了，連克勞斯先生什麼時候放手了，他都不知道。克勞斯先生繼續說："是的，最近我兒子過了十二個普通巫師水平考試。我很滿意，是的，謝謝，是的，非常自豪。好，如果你能帶給我安多倫魔法內閣的備忘錄，我想我可以有時間草擬一份答覆……"

 

　　"你呆在這兒陪著他。"哈利對克倫說，"我去找丹伯多，我會盡快的，我知道他的辦公室在哪——"

 

　　"他瘋了。"克倫懷疑地說，他瞪著克勞斯先生，後者還在對著樹喋喋不休，顯然他把樹當成了伯希。

 

　　"你就和他呆在這吧。"哈利說著準備動身，但他一動克勞斯先生又突然有了新變化，他突然緊緊地抱著哈利的腿一下子把哈利拽到地上去了。

 

　　"別……離開……我！"他低聲說，他的眼睛又突出來了。"我逃出來……必須警告……必須告訴……丹伯多……我的錯……都是我的錯……珀茜……死了……都是我的錯……我兒子……我的錯……告訴丹伯多……哈利﹒波特……黑暗公爵……更強大……哈利。

 

　　波特……"

 

　　"如果你讓我走，我會去找丹伯多的，克勞斯先生！"哈利說，他狂怒地看向克倫。"你就不能幫幫我嗎？"

 

　　克倫走過來蹲在克勞斯先生的旁邊，他看起來非常擔憂。

 

　　"你就讓他呆在這裡。"哈利說著邊把自己的腳拉出來。"我很快就會和丹伯多一起回來。"

 

　　"你能快點嗎？"克倫在他後面叫著，哈利以百米衝刺的速度跑出森林，穿過黑暗的操場。操場上現在顯得很荒涼，巴格蒙，塞德裡克和芙珊已經不見了。哈特狂奔上石階，穿過橡樹前門，跑上大理石樓梯向著第二道門跑去。

 

　　五分鐘後，他向著空空的走廊中間蹲著的一個石頭怪獸滴水嘴疾奔過去。

 

　　"檸一檸檬汁！"他氣喘吁吁地對它說。

 

　　這裡有一個隱蔽的樓梯間可以走向丹伯多的辦公室。他剛才說的是過去的暗號，但這個暗號至少已是兩年前的了。很顯然，暗號已經改了。因為石頭怪獸沒有像預期的那樣變得有生命並跳到一旁，仍舊站著一動不動，幸災樂禍地看著哈利。

 

　　"動啊！"哈利對它吼道。"快點！"

 

　　但是在霍格瓦徹，沒有東西會因為你對它大吼大叫就會動。他知道這樣沒用。哈利在黑黑的走廊裡看來看去。也許丹伯多在教工休息室裡，於是他盡全力向樓梯跑去——"波特！"

 

　　哈利來了個急剎車，轉過身來。

 

　　史納皮正向哈利打招呼，他顯然剛從石頭怪獸後面的隱蔽樓梯間裡走出來，因為他身後的牆正緩緩地關上。"你在這幹什麼，波特？"他問道。

 

　　"我要見丹伯多教授！"哈利說，他從走廊那邊跑過來在史納皮面前剎住。"克勞斯先生……他在……他在森林裡……他問——"

 

　　"你在胡說些什麼？"史納皮說，他那黑色的眼睛閃閃發光。

 

　　"克勞斯先生！"哈利嚷道。"他是內閣的人！不知是病了還是怎的——他在森林裡，他要見丹伯多！告訴我暗號我好去……"

 

　　"校長正忙著呢，波特。"史納皮說，雖然他有點不高興但嘴角還是擠了一個笑容。

 

　　"我要見丹伯多！"哈利大喊。

 

　　"你沒聽見我說什麼嗎，波特？"

 

　　哈利很生氣，他覺得自己正驚慌失措的時候，史納皮卻好像在看戲。

 

　　"聽著。"哈利怒氣沖沖地說，"克勞斯先生不大對勁——他——他好像腦子不大正常——他說他要警告——"

 

　　這時史納皮身後的牆又開了。站在裡面的正是丹伯多。他穿著件綠袍子，臉上帶著好奇的神情。

 

　　"出了什麼問題嗎？"他說著，看了看哈利又看了看史納皮。

 

　　"教授！"哈利說，他橫跨了一步，搶在史納皮之前說。"克勞斯到這兒來了——他正在下面的樹林裡，他要和您說話！"

 

　　哈利等著丹伯多問問題，但他鬆了口氣，因為丹伯多什麼也沒問，"帶路吧！"他馬上說，並跟著哈利穿過走廊，只留下史納皮先生站在石獸旁邊，不過他的臉色比怪獸難看兩倍。

 

　　"克勞斯先生說了些什麼，哈利？"丹伯多說。他們飛速地走下大理石樓梯。

 

　　"他說他要向您報警……說他做了很糟糕可怕的事……他提到他兒子……還有珀茜。佐金斯……和……和福爾得摩特……關於什麼福爾得摩特正變得更強大……"

 

　　"該死。"丹伯多說著加快了他的步伐，他們急衝到黑暗中去了。

 

　　"他舉止反常，"哈利說，他得加快腳步才能跟得上丹伯多。

 

　　"他看起來好像不知道自己在哪，老是以為自己在跟伯希。威斯裡說話，然後一下子又變了，說是要見您……我讓維特﹒克倫留下來陪著他。"

 

　　"什麼？真的嗎？"丹伯多尖聲說，他的步子邁得更大了。哈利現在得跑起來才跟得上。"你知不知道還有誰看見了克勞斯先生？"

 

　　"沒有，"哈利說，"巴格蒙先生剛給我們講完第三次任務的事。

 

　　克倫和我有事要談所以留了下來。然後我們就看到克勞斯先生從森林裡走出來——"

 

　　"他們在哪？"當比爾貝頓家馬車從黑暗中出現時丹伯多問道。

 

　　"那邊。"哈利說，他在前面帶著丹伯多穿過樹林，他聽不到克勞斯的聲音但他知道應該走哪兒：應該離比爾貝斯家的馬車不遠……就在附近的什麼地方……

 

　　"維特？"哈利喊道。

 

　　沒有回答。

 

　　"他們在這兒的，"哈利對丹伯多說："他們就在這附近的某個地方……"

 

　　"路摩斯。"丹伯多念了一句，他的魔杖突然發出光，他把魔杖舉高。

 

　　小小的光芒，在黑暗的樹林中照來照去，然後落到地面上的一雙腳上。

 

　　哈利和丹伯多急忙跑上前去，克倫趴在地上好像失去了知覺。

 

　　丹伯多彎下腰輕輕地翻了翻他的眼皮。

 

　　"被弄暈了。"他輕聲說。他細細查看周圍的樹木，半月形的眼鏡反射著魔杖的光，閃爍不定。

 

　　"要我去找人嗎？"哈利說，"去找波姆弗雷夫人？"

 

　　"不用。"丹伯多很快地說。"呆在這兒。"

 

　　他把魔杖舉到空中，指著哈格力的小屋那個方向，哈利看到像銀箭似的東西飛射出來，像一支精靈鳥一樣穿越樹林。然後丹伯多再對克倫彎下腰，用魔杖指著他咕噥看："安維特。"

 

　　克倫睜開眼睛，看起來很茫然。當他看到丹伯多，他想坐起來，但丹伯多把手放在他肩膀上，讓他靜靜地躺著。

 

　　"他襲擊我！"克倫發著牢騷，把一隻手放在他頭上，"那個老瘋子居然向我攻擊！當時我想看看波特是不是走了，他就從我後面攻擊我！"

 

　　"安靜的躺會兒。"丹伯多說。

 

　　像打雷一樣的腳步聲接近他們，很快哈格力出現了，弗蘭緊跟在他後面，他還帶著他的弓來。

 

　　"丹伯多教授！"他叫道，眼睛瞪得圓圓的。"哈利——怎麼回——？"

 

　　"哈格力，我要你去把卡克羅夫教授叫來，"丹伯多說。"他的學生被襲擊了，然後順便叫莫迪小心一點——"

 

　　"不用了，丹伯多。"一個氣喘吁吁的聲音咆哮著，"我來了。"

 

　　莫迪拉著拐杖，手裡拿著發光的魔杖，正一瘸一拐地向他們走來。

 

　　"該死的腿。"他怒氣沖沖地說，"要不然我就能更快到這兒……發生什麼事？史納皮說什麼克勞斯——"

 

　　"克勞斯？"哈格力一臉茫然。

 

　　"請你快去找卡克羅夫，哈格力！"丹伯多嚴厲地說。

 

　　"唉，對……您來得正好，教授……"哈格力說著轉身消失在黑暗的樹林中，弗蘭也跟著跑上去。

 

　　"我不知道巴地﹒克勞斯在哪？"丹伯多對莫迪說，"但首先我們要找到他。"

 

　　"我去。"莫迪粗聲粗氣地說，他拿出他的魔杖，一瘸一拐地走進森林裡去了。

 

　　之後丹伯多和哈利兩人都沒有再出聲，不久他們聽到哈格力和弗蘭回來的聲音，卡克羅夫急急忙忙地跟在他們後面。他穿著光滑的銀色皮大衣，臉色蒼白而激動。

 

　　"這是怎麼回事？"當他看到克倫躺在地上，哈利和丹伯多站在一旁，不禁嚷了起來。

 

　　"我被襲擊了！"克倫說，他現在坐了起來，用手揉著頭，"是克勞斯先生或某個不知名的人——"

 

　　"克勞斯先生襲擊你？克勞斯先生襲擊你？三巫師爭霸賽的裁判？"

 

　　"艾格。"丹伯多開口說，但是卡克羅夫馬上打斷他的話，裹緊他的皮大衣，看起來很憤怒。

 

　　"騙子！"他指著丹伯多吼道，"這是個陰謀，你和你的魔法內閣設了一個騙局把我引到這兒來。丹伯多！這不是個公平的競爭！

 

　　首先是你把波特偷偷塞進比賽，雖然他還未成年！現在你的一個內閣朋友又想暗算我的學生。整一件事都充滿了言行不一和腐敗墮落。還有你，丹伯多，你還說什麼國際巫師大團結，什麼重建舊聯繫，什麼求同存異——這就是我對你的看法！"

 

　　卡克羅夫呸的一聲吐了一口唾沫在地上。但轉眼間，哈格力抓住了卡克羅夫的皮大衣的前襟，把他舉到空中，釘在附近的一棵樹。

 

　　"道歉！"哈格力吼道，巨大的拳頭頂在卡克羅夫的喉嚨上，這使他喘不過氣來，雙腳在半空中拚命搖晃。

 

　　"哈格力，不要！"丹伯多大叫，他的眼睛閃閃發光。

 

　　哈格力把手放開，卡克羅夫就順著樹平滑下來，在樹根上跌成一團，樹枝和樹葉灑在他的頭上。

 

　　"請護送哈利回城堡吧，哈格力。"丹伯多尖聲說。

 

　　哈格力重重地喘息著，狠狠地瞪了卡克羅夫一眼說："也許我最好留在這兒，校長……"

 

　　"你帶哈利回學校，哈格力。"丹伯多堅定地說。"直把他送到格林芬頓塔。還有哈利——我要你呆在那兒。無論你想做什麼——或讓貓頭鷹去送什麼信——可以等到明天，你明白我的意思嗎？"

 

　　"哦——好的。"哈利驚訝地瞪著他：丹伯多怎麼知道的，在那一刻，他確實想過要送封信給西裡斯，告訴他發生了什麼事。

 

　　"我把弗蘭留下來陪著您，校長。"哈格力說，他仍在威脅卡克羅夫，並瞪著他，後者仍趴在樹根上，皮大衣上滿是樹根。"留在這，弗蘭，走吧，哈利。"

 

　　在沉默中，他們走過了比爾貝頓的馬車，向城堡進發。

 

　　當他們經過湖邊時，哈格力怒吼著說："他怎敢指責丹伯多所做的那些事？還有讓你參加第一次比賽的事，真操心。我還沒見過丹伯多曾經像最近一樣擔憂操心呢。還有你！"哈格力突然氣憤地對哈利說，後者看著他，嚇了一跳。"你在那做什麼？跟著那紅臉小子克倫亂跑，哈利！他會讓你倒霉的，不是嗎？莫迪什麼也沒教你嗎？想像一下他把你一個人引誘出來——"

 

　　"克倫很好！"哈利說，他們正爬著通往門廳的石階。"他沒想過要把我怎麼樣，他只想和我談談荷米恩——"

 

　　"遲些我會和她談談的。"哈格力陰沉地說，腳重重地頓著樓梯。"你越跟那些外國人少來往，你就會活得越開心，你不要相信他們中的任何人。"

 

　　"你不也跟瑪西姆女士相處得不錯嗎？"哈利說，他有點心煩。

 

　　"別跟我談她！"哈格力說，好一會兒他看起來很受驚嚇。"我現在拿到了她的號碼！她想借我的書，想讓我告訴他第三次考驗會有什麼。哈！你真是不能相信他們中的任何人。"

 

　　哈格力心情很壞，所以哈利很高興在胖大嬸面前和他道再見。

 

　　他爬過畫像洞口進了休息室，迫不及待地跑向羅恩和荷米恩所坐的角落，他要告訴他們剛剛發生了什麼事。






第二十九章 夢境

 

　　"最後結論是這樣的，"荷米恩邊說邊揉揉她的前額。"要不是克勞斯先生襲擊了維特，就是有人襲擊了他們兩個人，是趁維特沒在看著克勞斯時下的手。"

 

　　"肯定是克勞斯先生，"羅恩馬上說，"那就是為什麼當哈利和丹伯多趕到時不見他的原因，他逃走了。"

 

　　"我不這樣認為，"哈利搖了搖頭，"他看起來很虛弱——相信他用分身術或其它辦法。"

 

　　"在霍格瓦徹是用不了分身術的，我不是告訴你幾百遍了嗎？"

 

　　荷米恩說。

 

　　"那……這個設想怎樣，"羅恩興奮地說，"克倫襲擊了克勞斯先生——然後弄昏了他自己！"

 

　　"然後克勞斯先生自己蒸發了，是嗎？"荷米恩冷冷地說。

 

　　"噢，是……"

 

　　天剛破曉，哈利，羅恩和荷米恩就從宿舍裡爬出來。他們一起趕去奧裡路發封信給西裡斯，現在他們正站在那裡看著外面的迷濛煙霧。他們三個的眼睛都腫了，臉色蒼白，因為他們晚上談論克勞斯到很晚才睡。

 

　　"讓我們再回想一下，哈利。"荷米恩說，"事實上克勞斯先生說了什麼？"

 

　　"我都告訴你了，他說得語無倫次，"哈利說，"他說要警告丹伯多某事。他肯定提到了珀茜。佐金斯，看起來他以為她死了。還老是說什麼都是他的錯……他還提到他的兒子。"

 

　　"好吧，那就是他的錯。"荷米恩煩躁地說。

 

　　"他神經不正常，"哈利說，"有時候，他以為他太太和兒子都還活著，他一直在跟伯希談工作還給他發指示。"

 

　　"呃……能不能再說一下，關於'那個人'他說了什麼？我忘了。"羅恩試著問。

 

　　"我已經告訴你了，"哈利厭煩地重複一遍，"他說他正在變得更強大。"

 

　　沉默了一會兒。

 

　　然後羅恩用一種裝出來的自信說："但他神經失常，像你說的那樣，所以其中一半很可能只是胡言亂語。"

 

　　"但當他試著說起福爾得摩特的時候，是他神志最清醒的時候，哈利說道，不理會羅恩畏縮了一下。"他很難把兩個詞串在一起說出來，但當他知道自己在哪，要做什麼的時候，他一直在說要見丹伯多。"

 

　　哈利從窗邊走開，凝視著上面的屋椽，半數的椽木是空的，還不時有貓頭鷹從窗戶外飛進來，叼著它們晚間的獵獲物——老鼠。

 

　　"如果史納皮當時沒有阻攔我就好了，"哈利苦著臉地說，"我們就可以及時回到那兒了。

 

　　"也許他不想讓你到那兒！"羅恩急忙說，"也許——等一下——你認為他能有多快到達那個森林？你不認為他可能已經在那裡打敗了你和丹伯多嗎？只要他比你們快。"

 

　　"除非他能變成一隻編幅或什麼東西。"哈利說。

 

　　"別這樣輕易就放過他不理。"羅恩咕噥著。

 

　　"我們應該去看看莫迪教授，"荷米恩說，"看看他是否已找到克勞斯先生。"

 

　　"如果他有馬羅得的地圖，那會很容易。"哈利說。

 

　　"除非克勞斯先生已經不在這個區域，"羅恩說，"因為它只能顯示到邊界，不會——"

 

　　"噓！"荷米恩突然說。

 

　　有人正沿著樓梯上這裡，哈利可以聽到兩個聲音在爭吵，越來越近。

 

　　"——那是敲詐，那樣我們會捲進許多麻煩中去的——"

 

　　"——我們已經很禮貌了，是時候也學學他耍一下手段，他肯定不願意讓魔法內閣知道他做了什麼——"

 

　　"我告訴你，如果你把那寫上去，就是敲詐！"

 

　　"是的。等我們撈到了一大筆油水，你就不會再老是嘮嘮叨叨抱怨了，不是嗎？"

 

　　迪邁爾裡的門砰的一聲打開了，弗來德和喬治一進來就碰上哈利、羅恩和荷米恩的目光，他們一下子僵住了。

 

　　"你們在這做什麼？"羅恩和弗來德同時說。

 

　　"發封信。"哈利和喬治異口同聲。

 

　　"什麼，在這個時候？"荷米恩和弗來德的反應也很一致。

 

　　弗來德笑起來。"好吧——我們不問你們在幹什麼，但你們也別問我們。"他說。

 

　　他手上拿著一個密封的信封。哈利瞄了一眼，但是弗來德不知是有意還是無意，動了動他的手，把信封上的名字蓋住了。

 

　　"好了，別讓我們礙了您的事。"他說著，嘲諷似地鞠了一個躬，指著大門。

 

　　羅恩沒有動，"你們在敲詐誰？"他說。

 

　　笑容一下子從弗來德的臉上消失了。哈利注意到喬治瞄了弗來德半眼，然後對羅恩微笑。

 

　　"別傻了，我只是在開玩笑。"他故作輕鬆地說。

 

　　"聽起來不像喔。"羅恩說。

 

　　弗來德和喬治對望了一眼。

 

　　弗來德突然說："我以前告訴過你，羅恩，別多管閒事，看不出為什麼你不能，但——"

 

　　"如果你在敲詐誰，那就是我的事，"羅恩說，"喬治是對的，你會有大麻煩的。"

 

　　"告訴你，我在開玩笑，"喬治說著，走到弗來德身邊從他手中拿過信，把它綁在最近的一隻貓頭鷹腳上。"你越來越像我們親愛的老大哥了，羅恩。繼續像這樣下去，你會扮得更像的。"

 

　　"不，我不會！"羅恩氣呼呼地說。

 

　　喬治把貓頭鷹放到窗戶上去，它撲啦啦地飛走了。

 

　　他掉過頭對羅恩笑，"那就不要老是告訴別人要怎麼做。再見。"

 

　　他和弗來德離開了奧裡路，只剩下哈利，羅恩和荷米恩在面面相覷。

 

　　"你想他們會不會知道這些事？"荷米恩小聲說，"關於克勞斯先生的或其它的？"

 

　　"不會。"哈利說，"如果有什麼嚴重的事，他們會告訴某人。

 

　　比如他們會告訴丹伯多。"

 

　　但羅恩看起來很不舒服。

 

　　"有什麼不妥嗎？"荷米思問他。

 

　　"呃……"羅恩吞吞吐吐地說，"我不知道他們會不會。他們……他們最近想錢想瘋了。我和他們在一起的時候就注意到了——那時——你知道——"

 

　　"我們不說話，"哈利幫他接著講完下面的話。"是的，但是敲詐……"

 

　　"這主意聽起來像開玩笑，"羅恩說，"我想他們只是說說，讓媽媽心煩，但他們可能真的會做，他們在霍格瓦徹只剩一年了。他們到處跑，怎麼說也是時候為將來打算一下了。爸爸幫不了他們，他們需要金子去開始他們的計劃。"

 

　　荷米恩現在也不安了："是的……但他們不會用違法手段去賺取金子吧？"

 

　　"為什麼不？"羅恩表示懷疑，"我不知道……他們不是特別在意違反規定，不是嗎？"

 

　　"是的，但這是法律，"荷米恩看起來嚇壞了，說，"這可不是些學校的什麼愚蠢規定……敲詐會讓他們得到比關禁閉更嚴厲的懲罰！羅恩……也許你最好告訴伯希？""你瘋了！"羅恩說，"告訴伯希？他等你一轉身就會把他們交給警察。"他怔怔地看著弗來德和喬治的貓頭鷹飛出的那窗戶，然後說："走吧，去吃早餐。"

 

　　"你不認為現在去看莫迪教授太早了點嗎？"荷米恩說。他們正走下螺旋形的樓梯。

 

　　"是的，"哈利說，"如果我們在天剛破曉的時候吵醒他，他很可能會把我們踢出門外，他會以為我們要在他睡著的時候襲擊他。

 

　　讓我們等到天亮再說吧。"

 

　　魔法歷史課從來沒有這麼難度過，哈利不停地看羅恩的手錶，因為他已經把自己的表扔掉了。但羅恩的表走得那麼慢，他敢發誓它也肯定壞掉了。他們三個都困得要命，恨不得馬上趴在桌子上呼呼大睡；連荷米恩也沒有照往常一樣做筆記。她用手托著頭，目光模糊地看著賓西教授。

 

　　鈴終於響了，他們急忙跑出走廊，向"巫術"課室跑去，發現莫迪正要離開。他看起來和他們一樣累，眼皮搭拉下來，這使他的臉看起來比平時更斜。

 

　　"莫迪教授？"哈利叫道，他們正從人群中向他擠去。

 

　　"哈羅，波特。"莫迪粗聲說，他的魔眼盯著一對路過的蟲子。

 

　　它們很緊張，迅速爬到莫迪的後腦勺去了，在角落裡看著哈利他們。教授說："進來吧。"

 

　　他先讓開讓他們進來，然後關上門。

 

　　"您找到他了嗎？"哈利開門見山地問道。"克勞斯先生？"

 

　　"沒有。"莫迪說著，走到他的桌子旁坐下，把他的木頭腿放直，並發出一聲輕微的呻吟。然後拿出他的小熱水瓶。

 

　　"您用了地圖嗎？"哈利說。

 

　　"當然了。"莫迪說著喝了一大口水。

 

　　"他用了分身術嗎？"羅恩問道。

 

　　"他不可能在這個區域用分身術的，羅恩！"荷米恩說，"他肯定用了其他方法消失了，不是嗎，教授？"

 

　　莫迪的魔眼顫抖了一下，看著荷米恩。

 

　　"你是又一個可以考慮一下做沃羅的人。"他說，"你的思路很清晰正確，格林佐。"

 

　　荷米恩高興得漲紅了臉。

 

　　"但他並不是消失不見的，"哈利說，"地圖可以顯示出看不見的人。他應該已經離開了這裡。"

 

　　"用他自己的力量嗎？"荷米恩急切地說，"或是有人把他帶出去了？"

 

　　"是的，也許某人——某人把他拉上掃帚一起飛走了，不是嗎？"羅恩急著說，帶著希翼的神情看著莫迪，好像也想莫迪說他是塊做沃羅的料。

 

　　"我們不排除綁架的可能。"莫迪粗聲說。

 

　　"那麼，"羅恩說，"您認為他現在在霍格瓦徹的某個地方嗎？"

 

　　"可能在任何地方，"莫迪搖搖頭，"我們唯一知道的就是他不在這裡。"

 

　　他大聲地打著呵欠，他臉上的疤伸得更長了，從他歪歪的嘴巴裡可以看到他掉了很多牙齒。

 

　　然後他說："丹伯多告訴我，你們三個喜歡把自己想像成偵探。

 

　　但這裡沒什麼你們可以為克勞斯先生做的事了。魔法部現在正派人尋找克勞斯先生，丹伯多已經通知了他們了。波特，你只要把精力都放在第三次任務上就好了。"

 

　　"什麼？"哈利說，"噢，好的……"

 

　　自從昨晚和克倫離開那個迷宮後，他還一直沒想到過它。

 

　　莫迪看著哈利，邊用手撓著他那疤痕纍纍，鬍子拉連的下巴。

 

　　"聽丹伯多說，這類事情你不知碰到多少次了，你上一年級的時候就破除了一系列障礙，保護了'點金石'。"

 

　　"有我們幫忙啊，"羅恩很快地說，"我和荷米恩幫的忙。"

 

　　莫迪笑了起來，"那麼，這次幫他練習吧，如果他沒贏我才會覺得出奇呢，"他說，"而且同時……你必須時刻保持警惕，波特，警惕。"他又從水瓶裡喝了口水，他的魔眼轉向窗戶，窗戶外可以看到丹姆斯安船的帆尖。

 

　　"你們兩個，"——他的正常眼睛看著羅恩和荷米恩——"你們要緊跟著波特，知道嗎？我正注意著事態的發展，……你們千萬別管太多的其它事。"

 

　　第二天早上，西裡斯的回信到了，與此同時還有一個茶褐色的貓頭鷹停在荷米恩面前，嘴裡叼著一份《先知日報》。她拿下報紙，翻了翻開頭的那幾頁，說："哈！他們還不知道克勞斯的事！"然後她扔開報紙，湊上前去，看看西裡斯對前天晚上的那起神秘事件有什麼要說。

 

　　哈利——你知不知道你在做什麼，和維特﹒克倫走進森林裡去？

 

　　我要你回信發誓，你再不和任何人在晚上出去了。在霍格瓦徹有一個極度危險的人物。很顯然，他們要阻止克勞斯去見丹伯多。你可能前腳剛離開，他們後腳就跟著來了。否則你可能已經被殺掉了。

 

　　你的名字因為意外上火杯名單。如果有人想要襲擊你，那現在是他們最後的機會了。跟羅恩和荷米恩呆在一起，不要離開格林芬頓太久，還有在第三次任務時帶上武器，練習一下怎樣打昏敵人和解除敵人的武裝。不要念錯咒語。你別再管克勞斯的事了，要照顧好你自己。我等著你向我保證你不會再亂跑了。

 

　　西裡斯"他是誰啊，訓誡我不要亂跑？"哈利有點氣憤，邊把西裡斯的信折起來放到袍子裡，"他自己在學校還不一樣。"

 

　　"他在擔心你！"荷米恩尖聲說，"就像莫迪和哈格力一樣！所以聽他們的話！"

 

　　"一整年都沒人襲擊我，"哈利說，"根本沒人對我做什麼——"

 

　　"除了把你的名字送上火杯名單，"荷米恩說，"他們這樣做肯定有原因，哈利，史納皮是對的，也許他們在等候時機，也許他們的任務就是要抓到你。"

 

　　"瞧，"哈利不耐煩地說，"就讓我們假定史納皮是對的，有人打暈了克倫，綁架了克勞斯先生。那麼，他們當時很可能就在我們附近的樹林裡，不是嗎？但他們等到我走了才下手，所以我應該不是他們的目標才對呀？"

 

　　"如果他們在森林裡幹掉你，他們就很難把這弄成是意外！"荷米恩說，"但如果你在任務中死了——"

 

　　"他們毫不在意攻擊克倫，不是嗎？"哈利說，"那他們同樣又怎會放過我？他們本可以把我和克倫弄成像是決鬥後死或什麼的。"

 

　　"哈利，我也不明白，"荷米恩洩氣地說，"我只知道一連串古怪的事情在不斷發生，我不喜歡……莫迪是對的——西裡斯是對的——你應該馬上為第三次任務進行訓練，馬上。還有你必須回信給西裡斯保證你不會再獨個人偷偷溜出去了。"

 

　　當哈利不得不呆在戶內時，霍格瓦徹對他的吸引力從來沒有這麼大過。這在接下來的幾天裡，他一有空，要不和羅恩、荷米恩去圖書館查咒語，要不就偷偷溜進教室裡練習。哈利正集中精力練暈眩咒語，這個他以前從來沒用過。麻煩就在於要練習它，羅恩和荷米恩就得做出犧牲。

 

　　"我們不能把挪裡斯太太綁架來嗎？"在星期一午飯時候，羅恩建議道，他正四腳朝天躺在符咒課室的中央，他已經連續五次被哈利打暈然後弄醒了。"讓我們弄暈她幾下，或者你可以叫多比，我打賭他願意為你做任何事，我不是在抱怨或什麼，"——他小心翼翼地站起來，揉著他的背——"但我全身都在疼……"

 

　　"你呀，老是不對準墊子！"荷米恩不耐煩地說，重新調整那堆墊子。這些墊子是菲利特威克留在櫥櫃裡的，曾經用作練習驅逐咒語。"試著向後跌！"

 

　　"當你被打得暈頭轉向的時候，當然不可能對得很準啦！"羅恩生氣地說，"你為什麼不來替換我一下？"

 

　　"那，我想哈利已經學會了。"荷米恩急忙說，"我們不用擔心'解除武裝'咒語，他很久以前就會了……我想我們今晚應該練習這其中的一些咒語。"

 

　　她低頭看著他們在圖書館列的單。

 

　　"這個看起來不錯，"她說，"'障礙咒'，它可以阻攔一下那些想攻擊你的東西，哈利，我們就從這個開始。"

 

　　鈴聲響了，他們急忙把墊子塞回櫥櫃，然後溜出課堂。

 

　　"晚飯時候見！"荷米恩說，她去阿利斯蒙西，而哈利和羅恩則要去北塔。一條條金黃燦燦的光柱從走廊的天窗上透過來；外面的天空一片亮藍。好像上了一層釉。"特雷絡尼的房間熱得就像要沸騰了，她從來不把那火拿出去。"羅恩說。他們走在樓梯間向那銀色的梯子和活板門走去。

 

　　他說得沒錯。昏暗的房間裡熱得出奇，從香火裡冒出的煙比以前更濃。哈利的頭直髮暈，於是他趁特雷絡尼在看其他地方的時候把一扇窗的窗簾開了一條縫。有一絲微風吹進來，他感覺舒服多了，就坐回他那用印花棉布套著的扶手椅上去。

 

　　"各位，"特雷絡尼教授坐在她那有翼的椅子上跟大家說，她那奇特的眼睛睜得大大的，審視著大家，"我們已經學完了行星占卜術。今天我們有個極好的機會觀察火星的活動，現在它正運行到了一個非常有趣的位置。如果你們都準備好了，我就熄滅這些燈……"

 

　　她揮動著魔杖，所有的燈都熄滅了，只有火光在跳動。特雷絡尼教授彎腰從椅子底下拿出一個罩在玻璃裡的太陽系微縮模型。真是一件漂亮的東西；許多衛星圍在九大行星和熾熱的太陽的周圍，閃爍著微光；它們都懸在空中，玻璃罩裡面的空氣很稀薄。哈利懶洋洋地看著特雷絡尼教授給他們指出火星正和海王星形成了一個迷人的角度。濃濃的香煙熏人欲醉，窗外的微風柔柔地撫摸著哈利的臉，他好像聽到窗簾後面有只蟲子在嗡嗡地叫。他的眼皮開始掉下來……

 

　　他騎在一隻貓頭鷹的背上，直衝藍天，不久山腰上出現了一間爬滿常春籐的老屋。他們越飛越低，風很舒服在吹在哈利的臉上。

 

　　他們從二樓的一個又黑又破的窗戶嗖的一聲飛了進去，穿過這道陰森森的走廊，盡頭有一個房間……進了門，房間裡真黑，所有的窗戶都被木板釘死了……

 

　　哈利爬下了貓頭鷹背……他努力想看清房間裡有什麼，貓頭鷹撲喇著翅膀飛到一張背對著他的椅子上……椅子旁邊的地面好像有兩個黑影……在不停地扭動……

 

　　其中一個是一條巨蛇……另一個是個人……一個矮小的禿頭男人，尖尖的鼻子，眼睛淚汪汪的……他在爐前的地毯上喘息著，抽泣著……

 

　　"你很走運，溫太爾，"一個尖尖的，冷冷的聲音從貓頭鷹落下的椅子下面傳來，"你非常幸運，真的。你的錯誤並沒有把所有的事都毀了。他死了。"

 

　　"我的天哪！"地上的那人喘息著說，"我的天哪，我……我真高興……也很難過……"

 

　　"納格艾裡，"冷冷的聲音說，"你真不走運，我不能把溫太爾給你吃了，畢竟……但不要緊，不要緊……還有哈利﹒波特……"

 

　　巨蛇發出嘶嘶聲，哈利可以看見它的舌頭在不停吞吐著。

 

　　"現在，溫太爾，"冷冷的聲音說，"再提醒你一下為什麼我再也不能忍受你的錯誤……"

 

　　"天哪……不……我求求您……"

 

　　椅子底下伸出一根魔杖，它拍著溫太爾。"哥魯西歐。"這個冷酷的聲音說道。

 

　　溫太爾尖叫著，好像他身體的每一根神經都在燃燒，哈利滿耳都是尖叫聲，他前額上的疤痕開始灼痛；他也開始大叫起來……福爾得摩特會聽到他的，會知道他在那兒的……

 

　　"哈利！哈利！"

 

　　哈利睜開眼睛，他正躺在特雷絡尼教授房間的地板上，手捂著臉。他的疤痕還在灼痛得厲害，疼得他的眼睛直流眼淚。這疼痛是真實的。現在整個班的人都站在他周圍，羅恩正跪在他旁邊，看起來嚇壞了。

 

　　"你還好嗎？"他說。

 

　　"他當然不好！"特雷絡尼教授說，她看起來很興奮。她那大眼睛通視著他。'它是什麼，波特？一個預兆？一隻怪物？一個幽靈？

 

　　你看到了什麼？"

 

　　"什麼也沒有。"哈利撒謊說。他坐起來，仍能感覺到自己在發抖。他忍不住向四周張望，看看他身後的陰影，福爾得摩特的聲音曾經那麼的近……

 

　　"你當時在抓著你的疤痕！"特雷絡尼教授說。"你邊在地上打滾邊抓著你的疤痕！告訴我，波特，我也曾經歷過這種情形！"

 

　　哈利抬起頭看看她。

 

　　"我要去校醫室。"他說，"很頭痛。"

 

　　"我親愛的，毫無疑問你肯定被我房間裡的超強感應刺激到了！"特雷絡尼說。"如果你現在就離開，你就會失去看到更多東西的機會——"

 

　　"我不要看到任何東西除了一粒頭痛片。"哈利說。

 

　　他站起來。大家向後退開讓出一條路，他們看起來很氣餒。

 

　　"再見。"哈利對羅恩小聲說，拿起書包向門口走去。毫不理會一旁帶著一臉挫折神色的特雷絡尼教授，好像她剛剛錯失了良機。

 

　　哈利從梯子上下來，但他並沒有去醫療室，他根本沒想去那兒。西裡斯曾經告訴他如果疤痕又在痛，他該怎樣的做，他正準備照辦：他直接向丹伯多的辦公室走去。他沿著走廊走下去，邊想著剛才在夢中的所見所聞……它就和那次在普裡懷特街所做的那個把他驚醒的夢一樣逼真……他在腦海中回想所有的細節，以免忘了……他曾聽到福爾得摩特指責溫太爾犯了一個大錯誤……但貓頭鷹帶來了好消息，錯誤已被糾正，某人死了……所以溫太爾不用被抓去餵蛇……而他，哈利，則要做為代替品給蛇吃掉……

 

　　哈利沒有注意到他已經走過了石獸守著的那條通向丹伯多辦公室的門。他眨眨眼，終於意識到了，於是走回來，停在它面前，然後他想起來了，他不知道暗號。

 

　　"檸檬汁？"他試探性地問。

 

　　石獸沒有動。

 

　　"好吧"哈利說，瞪著它，"梨子汁。呃——利格羅斯魔杖。杜魯波最棒泡泡糖。貝蒂伯特的美味豆……噢不，他不喜歡這些，是嗎？……噢，開開門不行嗎？"他很生氣地說。"我真的很需要馬上見他。非常緊急！"

 

　　石獸仍然是鐵石心腸。

 

　　哈利用力踢他，但除了抱著腳趾喊痛外，無濟於事。

 

　　"巧克力青蛙糖！"他生氣地大喊，一隻腳站著，"糖條！蟑螂串！"

 

　　石獸一下子活了，跳到一旁。哈利眨眨眼。

 

　　"蟑螂串？"他驚奇地說。"我只是開玩笑……"

 

　　他急忙跳進牆縫，然後走到螺旋形的石梯腳下，它慢慢地向上升去。門在哈利後面關上了。石梯把他帶到了一扇精美的橡木門前，門上有個銅扣環。

 

　　他可以聽到辦公室裡傳來的聲音，他走下旋轉樓梯，猶豫著。

 

　　"丹伯多，我恐怕我看不出來兩者之間有什麼聯繫，根本看不到！"這是魔法部長可尼斯。法治的聲音。"露得說珀茜最擅長的事就是迷路了。我們現在本該已經找到她了，這我承認，但都一樣，我們沒有證據證明有作弊行為或私下的骯髒交易。丹伯多，根本沒有。怎麼會把她的失蹤與克勞斯的失蹤連在一起？"

 

　　"那麼您認為克勞斯發生了什麼事呢，部長先生？"莫迪那低沉的聲音說道。

 

　　"我看有兩個可能，阿拉斯特，"法治說，"一是克勞斯最後精神分裂了——從他個人記錄來看，我想你也同意，他不只是像而已——精神失常，然後到處遊蕩——"

 

　　"那他遊蕩的速度可真快，如果那是真的話，可尼斯。"丹伯多平靜地說。

 

　　"或者——呢……"法治的聲音聽起來很尷尬。"好吧。我得去看看他被發現的地方，才能下結論，但你說離比克斯貝克頓斯馬車不遠？丹伯多，你瞭解那女人嗎？"

 

　　"我認為她是個非常能盡責的女校長——還有她跳舞跳得非常好。"丹伯多淡淡地說。

 

　　"丹伯多，好了！"法治生氣地說，"你不應該因為哈格力的緣故就對她特別有好感，他們並不是無害的——如果，事實上，你可以說哈格力是無害的，即使有那怪物跟著他——"

 

　　"我對他們倆一視同仁，既不懷疑哈格力，也不會懷疑瑪西姆夫人。"丹伯多仍然鎮定自若，"我想那是您有偏見，可尼斯。"

 

　　"我們可以先暫停討論嗎？"莫迪低吼著說。

 

　　"好吧，好吧，一起到森林去吧。"可尼斯不耐煩地說。

 

　　"不，我不是指這個。"莫迪說，"因為波特想跟你說幾句話，丹伯多。他就在門外。"






第三十章 班西福

 

　　辦公室的門開了。

 

　　"哈羅，波特，"莫迪說，"進來吧。"

 

　　哈利走進來。他以前曾進過丹伯多的辦公室；它是一個非常漂亮的圓形房間，牆上排列著霍格瓦徹歷屆校長和夫人的照片，他們都睡得很熟，胸膛在微微起伏。

 

　　法治站在丹伯多的桌子旁邊，穿著他平時的細條紋大衣，戴著項灰綠色的圓頂硬禮帽。

 

　　"哈利！"法治快活地叫著走向前，"你好嗎？"

 

　　"很好！"哈利撒謊說。

 

　　"我們正在談那晚克勞斯先生在森林裡被發現的事。"法治說："是你發現他的吧？"

 

　　"是的，"哈利說。然後，他覺得假裝剛才沒有在門外聽到他們的談話有點不禮貌，他加上一句："我當時到處也沒見瑪西姆夫人，也許她有工作要做，不是嗎？"

 

　　丹伯多在法治背後對他笑，眨眨眼睛。

 

　　"是嗎。"法治看起來很尷尬，"我們正要到森林裡去一下，哈利，所以請原諒……或許你先回教室——"

 

　　"我要和您談談，教授。"哈利飛快地說，看著丹伯多，後者用詢問的眼光瞄了他一眼。"在這兒等我，哈利，"丹伯多說，"我們很快就回來，不會花太長時間的。"

 

　　他們一起出去了，並關上門。過了一兩分鐘，哈利聽到下面莫迪的木腿敲著地面的聲音越走越遠，他看看周圍。

 

　　"哈羅，達摩克。"他說。

 

　　達摩克，教授的鳳凰鳥，正站在門旁的金棲木上。它的體型和天鵝一樣大，鮮紅和金色相間的羽毛非常漂亮。它正沙沙地動了動它的長尾巴，親切地看著哈利。

 

　　哈利在丹伯多的桌子前坐下。有好幾分鐘，他坐在那兒看著老校長和夫人們在相框裡面打著盹，心裡想著他剛才聽到的話，用手摸摸他的疤痕，現在它不疼了。

 

　　他覺得平靜了些，因為怎麼說他已經在丹伯多的辦公室裡了，不久就可以告訴他關於那個夢，哈利抬起頭看向桌子後面的牆：打滿補丁，破破爛爛的帽子正放在一個架子上，它旁邊是一個玻璃盒子，裡面裝著一把非常漂亮的銀劍，一顆大紅寶石鍵在柄上，他認出來這就是他在二年級時從帽子裡抽出來的那把劍，它曾屬於哥德裡克。格林芬頓，——哈利所住的那間房子的建造者。他凝視著它，想起當初，他在絕望的時候，它曾幫了他多大的忙啊。這時他注意到一小片銀光在玻璃盒上跳躍，閃爍不定。他看看周圍，想找出光線的來源，然後他看到一道銀白的亮光正從他後面的一個黑櫥櫃裡射出來，因為櫥櫃的門沒有關好。哈利猶豫了一下，瞥了達摩克一眼，然後站起來走到櫥櫃面前，把門打開。

 

　　一個淺淺的石盆放在那兒，邊緣飾有古怪的雕刻，像是一些古怪的字母和符號，哈利一個也不認識；這銀色的光是來自於盆裡裝的東西，它不像哈利以前見過的任何東西。他甚至不知道這種物質。是液體還是氣體，它帶一種明亮的銀白，還在不停地移動；它的表面像風吹過水面一樣起著漣漪，然而，又像雲一樣，一會兒分開，一會兒打轉。它像光的液體——又像風的固體——哈利很難斷定。

 

　　他想碰碰它，看它感覺起來像什麼，但在魔法世界裡生活的四年經驗告訴他，把手伸到一盆不知道是什麼的物質裡去是件非常愚蠢的事。所以他把手伸到袍子裡，拿出魔杖，緊張地看了看辦公室周圍，眼光再轉回盆子裡裝的東西。他用棒戳了戳它。這銀色物質的表面馬上開始旋轉，越轉越快。

 

　　哈利彎下腰，把頭伸進了櫥櫃。這銀色物質已經變得像玻璃一樣透明。他想看著盆的底部有什麼——誰知卻看到這神秘的物質的表面下是一個很大的房間。他就像透過天花板上的一個圓窗戶看下去一樣。

 

　　這個房間光線很暗，他甚至想它應該是在地底，因為那兒沒有窗戶，只有從牆上突出來的托架上放著火把，就像霍格瓦徹用來照明的那種一樣，他把臉湊得那麼近，鼻子都幾乎碰到了那層玻璃物質。哈利看到很多女巫和男巫圍成一圈，坐在靠牆的一排排階梯凳子上。

 

　　房間的正中間有一把空椅子，這椅子給哈利一種不祥的感覺，椅子的扶手是圍攏著的，就像要把坐在上面的人綁在上面。

 

　　這是什麼地方？肯定不是霍格瓦徹；他在城堡裡從來沒見過這樣一個房間。此外，盆底顯現出來的那房間裡的人都是大人。哈利覺得這當中沒有一個是霍格瓦徹的老師。他們看起來好像在等著什麼，哈利想。雖然他只能看到他們的帽尖，但他們看起來都面對著一個方向，沒人交頭接耳。

 

　　因為石盆是圓的，而那個他正視察的房間是方的，所以他看不見角落裡發生了什麼事，他靠得更近了，頭傾得更低，想看看……

 

　　他的鼻尖碰到了那奇異的物質。

 

　　突然，丹伯多的辦公室劇烈地搖晃起來——哈利被向前拋去，一頭栽到了那盆裡裝的東西裡去。

 

　　但他的頭並沒有碰到盆底，他掉到又黑又冰冷的什麼東西裡去了，他一直在往下陷，好像被吸進了一個黑色的漩渦。

 

　　突然，他發現自己就坐在那個房間裡的凳子上，那凳子比其它的都高。他看著那高高的石頭天花板，想看到一扇圓形的窗戶，他剛才就是從那兒看下來的。但是那什麼也沒有，只有又黑又硬的石頭。

 

　　哈利拚命地喘著氣，看了看他周圍。房間裡沒有一個女巫或巫師（至少有兩百個）在看他。他們中看起來沒有一個人注意到有個十四歲的男孩剛剛從天花板上掉下來，並且掉到他們中間裡來。哈利轉向坐在他旁邊的一個巫師，突然失聲驚呼，那叫聲迴盪在一片死寂的房間裡。

 

　　他就正坐在艾伯斯﹒丹伯多的身邊。

 

　　"教授！"哈利壓低聲音說，"我很抱歉——我不是真的想——我只是看看你櫥櫃裡的石盆——我——我在哪？"

 

　　但教授一動不動，也沒說話，完全忽視了哈利的存在，只是像其它人一樣，盯著房間遠處的角落裡的一扇門。

 

　　哈利不知所措地盯著丹伯多，然後看了看正在靜靜觀看的人群，然後再看著丹伯多。突然靈光一閃……

 

　　曾經有一次，哈利發現自己在一個別人既看不到也聽不到他的世界裡。那次，他掉進了一本施了魔法的日記裡，進入了某人的記憶中……類似的事情又一次發生了。

 

　　哈利舉起右手，猶豫了一下，然後伸到丹伯多面前用力揮動。丹伯多沒有眨眼，也沒有回過頭看哈利，或者說根本一動也不動。所以他確定，他是在一個記憶中，而眼前這個並不是現實中的丹伯多。但應該也不是很久以前……這個正坐在他旁邊的丹伯多的頭髮銀白，就像現實中的丹伯多一樣。但這是什麼地方呢？這所有的巫師都在等什麼呢？

 

　　哈利更仔細地打量這裡。就像他剛才從上面觀察時所懷疑的那樣，這個房間就是在地下——與其說是房間不如說像地牢，他想。這裡有一種陰森寒冷和恐怖的氣氛：牆上沒有畫，根本就沒任何裝飾；整個房間就只有一排排的席位，一排比一排高，都固定好了，所以他們可以清楚地看到那椅子的扶手上有鐵鏈。

 

　　在哈利對這個房間下結論前，他聽到了一陣腳步聲。地牢角落的那扇門開了，三個人走進來——一個人由兩個得蒙特押著。

 

　　哈利全身發冷。那些得蒙特——高大的，戴著頭盔只有眼露出來的生物正向房間中央的那個椅子滑去，每人抓著那男人的一隻手臂。他們的手像死人的，已經腐爛的手，那個夾在他們中間的人看起就快暈過去了。哈利想這不能怪他……雖然他知道得蒙特不會碰到他自己，因為這是在一個記憶裡，但他仍然有點害怕，因為他還清楚地記得他們有多強大。當得蒙特把那人放在有鍊的椅子上後，又滑出房間時，圍觀的人群向後退縮了一下，門在他們出去之後關上了。

 

　　哈利低頭看著椅子上坐著的那個人，原來他是卡克羅夫。

 

　　不像丹伯多，卡克羅夫看起來年輕多了；他的頭髮和山羊鬍子都是黑的。但不同的事是他穿著又薄又破的衣服而不是光滑的皮衣，他在發抖。椅子上的鐵鏈突然閃出金光，像蛇一樣爬上他的手臂，把他綁在那兒。

 

　　"艾格。卡克羅夫。"哈利的左邊突然冒出一個聲音。他向四周看看，看到克勞斯先生正站在他旁邊席位的中間。克勞斯的頭髮還是黑色的，臉還沒有那麼多皺紋，看起來又涼爽又敏捷。"你是從阿茲克班被帶來給魔法部提供證據的，你曾說你有重要的消息要告訴我們。"

 

　　卡克羅夫連忙挺直身體。

 

　　"我有，先生。"他說，雖然他的聲音聽起來非常害怕，哈利仍然聽出了熟悉的油腔滑調。"我希望對魔法部有用，我想幫忙。我——我知道魔法部要圍捕黑暗公爵的最後一批餘黨。我渴望盡我最大的努力幫忙……"

 

　　觀眾席上響起一陣嗡嗡聲。有些人開始對卡克羅夫感興趣，其他從則表示懷疑。猛地，一個熟悉低吼聲從丹伯多的另一邊傳來說："垃圾！"

 

　　哈利向前傾，目光越過丹伯多。果然，魔眼莫迪坐在那兒——雖然他外表與現在顯著不同。他還沒有魔眼，只有兩只普通眼睛。他正瞇著眼睛看著卡克羅夫，帶著極度的厭惡。

 

　　"克勞斯準備放他出來，"莫迪小聲對丹伯多說，"他已經和他達成一筆交易。花了我六個月時間去追捕他，如果他能提供足夠的新名單的話，克勞斯就讓他走。讓我們先聽聽他的情報，我說，之後再把他直接扔給得蒙特好了。"

 

　　丹伯多那長長的鷹鉤鼻輕哼了一聲表示不同意。

 

　　"哦，我忘了……你不喜歡得蒙特，不是嗎，艾伯斯？"莫迪的臉上帶著嘲諷的笑。

 

　　"是的，"丹伯多淡淡地說，"我不喜歡它們，我一直覺得魔法部與這種生物結盟是個錯誤。"

 

　　"但對這種垃圾……"莫迪輕聲說。

 

　　"你說你能向我們提供名字，卡克羅夫，"克勞斯先生說，"那就請說出來聽聽。"

 

　　"您應該明白。"卡克羅夫急忙說，"那個'那個人'總是以最秘密的方式操縱一切……他喜歡那樣，我們——我是說，他的支持者們——現在我很懊悔，非常的後悔，我曾經是他們中的一員——"

 

　　"說下去啊！"莫迪嗤之以鼻。

 

　　"——我們從來不知道自己同夥的名字——只有他一個人知道我們所有的人都是誰——"

 

　　"真是個聰明的主意，這樣就保護了像你這樣的人，卡克羅夫，而把其它人都給出賣了。"莫迪咕噥著。

 

　　"但你說你能給我們名字？"克勞斯先生說。

 

　　"我，我能。"卡克羅夫上氣不接下氣地說，"他們是很重要的黨徒，不怕告訴您，我看到了他，他在等候時機，我提供這個情報表示我徹底和他決裂，而且對他表示深切的憐憫和同情，我幾乎不……"

 

　　"他們的名字是？"克勞斯先生嚴厲地說。

 

　　卡克羅夫作了一個深呼吸。

 

　　"是安東尼。多拉邦弗。"他說，"我——我看到他無數次地折磨拷打馬格人和……不支持黑暗公爵的人。"

 

　　"還幫他一起折磨他們。"莫迪咕噥著。

 

　　"我們已經拘捕了多拉邦弗，"克勞斯說："他在你之後不久就被抓住了。"

 

　　"真的？"卡克羅夫說，他的眼睛睜得大大的，"我——我很高——興聽到這個消息！"

 

　　但他看起來一點也不。哈利想這對他真是一大打擊，他能提供的名字中有一個已經沒用了。

 

　　"還有其它嗎？"克勞斯冷冷地說。

 

　　"為什麼，當然……還有羅斯爾，"卡克羅夫急忙說，"埃文。羅斯爾。"

 

　　"羅斯爾已經死了，他在你之後不久也被抓住了。他看起來，更喜歡反抗而不是乖乖地來，所以在頑抗中被打死了。"

 

　　"那把我的功勞也說說啊。"莫迪對哈利右邊的人低聲說，哈利再看了看他，只見他正把鼻子裡插著的大木塊指給丹伯多看。

 

　　"不——不過分，這是他罪有應得！"卡克羅夫說，聲音裡夾著一絲恐慌，可以看出，他開始害怕他的情報沒有一個有用。卡克羅夫的眼睛盯著角落裡的那扇門，毫無疑問，得蒙特正在門後守著。

 

　　'還有嗎？"克勞斯說。

 

　　"有！"卡克羅夫。"還有特雷維斯——他謀殺了麥金得斯！馬爾希伯——他擅長英帕雷斯咒語，驅使無數的人去做可怕的事！羅克烏得，他是個間諜，專門從魔法部裡向'那個人'傳遞情報！"

 

　　可以說，這次卡克羅夫的話起作用了，觀眾開始交頭接耳。

 

　　"羅克烏得？"克勞斯先生說，他向一個坐在他前面的女巫點了點頭，後者馬上在羊皮紙上刷刷地寫著，"神秘事件分部的羅克烏得嗎？"

 

　　"不錯，"卡克羅夫急忙說，"我想他操縱著一個關係網，那些人專門負責從魔法部裡外收集情報——"

 

　　"但是我們已經知道特雷維斯和馬爾希伯了，"克勞斯先生說，"非常好，卡克羅夫，如果就是這些，你可以先回阿茲克班等我們決定——"

 

　　"還沒完！"卡克羅夫叫道，看起來很絕望。"等一等，我還有更多！"

 

　　在火把微弱的光芒下，哈利看到他冷汗直流，臉色白得嚇人，和他黑色的頭髮和鬍子形成強烈的對比。

 

　　"史納皮！"他叫道，"塞維羅斯。史納皮！"

 

　　"史納皮已經被議會排除在外了，"克勞斯冷冷地說："艾伯斯﹒丹伯多先生為他擔保。"

 

　　"不可能！"卡克羅夫吼道，身上的鏈子繃得緊緊的。"我向您保

 

　　證！塞維羅斯。史納皮是個食屍者！"

 

　　丹伯多站起來。"為此我已經提供證明。"他平靜地說，"塞維羅斯。史納皮確實是個食屍者。但在福爾得庫特公爵垮台之前，他就已經轉向我們這邊了，並為我們作臥底提供情報。他個人是冒著生命危險的。他現在不再是個食屍者了。"

 

　　哈利轉身看著瑪特艾。莫迪。他用深深懷疑的眼光看著丹伯多的背影。

 

　　"好了，卡克羅夫，"克勞斯冷冷地說，"你已經幫過忙了，我會重新考慮你的案子的，你現在先回阿茲克班……"

 

　　克勞斯先生的聲音越飄越遠。哈利看看四周，這個地牢像煙霧一樣正在消失；所有的東西都開始變得模糊起來。他只能看見自己的身體周圍的一切都像旋轉著的黑色漩渦……

 

　　但不久，地牢又出現了。哈利發現自己坐在和原來不同的位置；仍然是最高的一排。但他右邊的人變成了克勞斯先生。這兒的氣氛比原來的輕鬆多了，甚至有點興高采烈。大家在交頭接耳，好像在觀看體育賽事。對面中間一排上有個女巫引起了哈利的注意。她留著金色短髮，穿著紫紅色的袍子。不會錯的，她就是年輕的理特﹒史姬特。哈利看了看四周，丹伯多又坐在他旁邊了，但穿著一件不同的袍子。克勞斯先生看起來更憔悴而且更瘦更嚴厲了……哈利知道了。

 

　　這是個不同的記憶，不同的一天……一個不同的審訊。

 

　　角落的門開了，露得﹒巴格蒙走了進來。

 

　　這不像現實中的那個露得﹒巴格蒙。他仍有著一副快迪斯選手身材。他的鼻子還沒被打扁後起來又高又瘦但很有力氣。他在那帶鏈子的椅子上坐下，看起來很緊張。但那椅子卻沒有把他像卡克羅夫一樣綁起來。巴格蒙好像也感覺到這點，放鬆了一下。他用眼睛掃了一下觀眾，向其中兩個人揮揮手，勉強笑了芙。

 

　　"露得﹒巴格蒙，你被帶到魔法世界法庭來是為了對你的被控進行答辯的。你被控與戴斯。艾特們有關係。"克勞斯說，"我們聽說了那些對你不利的證據，現在準備宣佈我們的判決，在此之前你還要在你的證詞上加上什麼嗎？"

 

　　哈利簡直不敢相信自己的耳朵。露得﹒巴格蒙，一個食屍者？

 

　　"只有一點。"巴格蒙。傻笑著說，"呃，我覺得我以前有點像傻瓜——"

 

　　一兩個觀眾縱聲大笑。但克勞斯先生可沒這種幽默感，他帶著一種最嚴厲和厭惡的神情盯著露得﹒巴格蒙。

 

　　"他從來沒說過比這更真的話了，小子。"有人乾巴巴地對丹伯多說。哈利一看，莫迪又坐在那兒了："要不是我知道他向來都那麼蠢，我還會以為那些快迪斯球們已經給他洗了腦……"

 

　　"露得﹒巴格蒙，你是在給福爾得摩特公爵的支持者們送情報時被抓住的。所以，我建議判處他在阿茲克班服刑不少於——"

 

　　但這時周圍的觀眾席上爆發出憤怒的吼聲，幾個女巫和巫師站起來對著克勞斯先生搖頭，有的甚至揮舞著拳頭。

 

　　"但我已經告訴你們，我不知道！"巴格蒙真誠地向亂哄哄的觀眾叫道，他那圓圓的藍眼睛睜得大大的。"根本一點也不知道！老羅克烏得是我爸爸的一個朋友……我做夢也沒想到他和'那個人'是一夥的！我以為我只是在為我方收集情報！還有羅克烏得一直在說要給我在魔法部裡找份工作……一旦我的快迪斯生涯結束，你們知道……我指，我不能老是被布魯佐球踩在腳下，不是嗎？"

 

　　觀眾中發出了吃吃的笑聲。

 

　　"那麼我們來投票。"克勞斯先生冷冷地說。然後轉向地牢的右面說："陪審團將會很樂意舉手……贊成監禁……"

 

　　哈利看向地牢的右手邊。沒人舉手，觀眾席上很多人開始鼓掌。

 

　　陪審席上有個女巫站起來。

 

　　"什麼事？"克勞斯惱怒地咆哮。

 

　　"我們只是想為巴格蒙先生上星期六在快迪斯比賽上代表英格蘭與土耳其對陣時的出色表演表示熱烈的祝賀。"她一口氣把話說完了。

 

　　克勞斯先生氣得火冒三丈。這時地牢裡卻響起雷鳴般的掌聲。

 

　　巴格蒙站起來向大家鞠躬，笑著。

 

　　"卑鄙，下流。"克勞斯先生對丹伯多大聲說，這時巴格蒙已經走出了地牢。他仍然憤憤地說，"羅克烏得確實給了他一份工作……露得﹒巴格蒙加入我們的那一天對魔法部來說將會是很淒慘的一天……"

 

　　這時地牢又消失了。當它再次出現時，哈利發現自己和丹伯多仍舊坐在克勞斯先生的旁邊，但氣氛大不一樣了。這裡靜得出奇，只有坐在克勞斯先生旁的一個脆弱纖細的女巫在抽泣著。她發抖的手緊抓著一條手絹捂著嘴。哈利抬頭看著克勞斯，他好像更憔悴了，臉色比剛才更灰白，太陽穴上有根筋在不停地跳。

 

　　"把他們帶進來。"他說，他的聲音在寂靜的地牢裡迴響。

 

　　角落的門又開了。這次六個得蒙特押著一行四個人進來。哈利看到人群中有人抬頭看著克勞斯先生，有些人在低聲耳語。

 

　　得蒙特把他們四人分別放在四張有鍊的椅子上。四人中，一個矮壯的男人茫然地看著克勞斯，還有一個比他更瘦一些，而且看起來更緊張的男人，眼睛四下看著人群。一個女人坐在椅子上，就好像它是寶座；她有一頭又濃又黑的頭髮，眼皮厚厚的像蓋子。旁邊還有一個十八九歲的少年，他看起來沒有那麼僵硬但卻在發著科，亂草般的頭髮垂在他臉上，奶白色的皮膚上有幾粒雀斑。一看到他，克勞斯先生旁邊的那個瘦小的女巫就開始坐立不安，用手絹捂著臉哭。

 

　　克勞斯站起來。他俯視著面前的這四個人，臉上只有純粹的憎恨。

 

　　"你們被帶到魔法世界法庭來，"他清楚地說，"為你們那令人髮指的犯罪行為接受判決——"

 

　　"爸爸，"那亂草般頭髮的少年說，"爸爸……求求……"

 

　　"——我們從來沒聽過這樣恐怖的行為，"克勞斯先生把聲音抬高，把他兒子的聲音蓋了下去。"我們已經聽過其他人的證詞。你們四個被控曾抓了一個沃羅——弗蘭克。蘭博頓——並在他身上施了克魯希爾特斯符咒，因為你們懷疑他知道你們那不知放逐到哪裡的主人現在在哪裡——"

 

　　"爸爸，我沒有！"那男孩在鏈子裡發抖。"我沒有，我發誓，爸爸，別把我扔給得蒙特——"

 

　　"你們還被指控，"克勞斯先生大吼著說，"在弗蘭克。蘭博頓的妻子身上施了克魯希爾特斯咒語。因為他不告訴你們想要知道的事。

 

　　你們也計劃讓他——'那個人'——重新恢復力量。我現在要求陪審團——"

 

　　"媽媽！"下面那男孩尖叫著，坐在克勞斯旁邊的那女人更加不安，大聲地啜泣起來。那男孩大喊："媽媽，阻止他，媽媽，我沒干，不是我！"

 

　　"我現在要求陪審團，"克勞斯先生大叫著，"舉手，如果他們像我一樣相信，這些犯人應該在阿茲克班處以無期徒刑。"

 

　　一致地，地牢右手邊的女巫和男巫們都舉起了手。觀眾席上響起來像剛才一樣雷鳴般的掌聲，他們的臉上滿是得意滿足。那男孩子開始尖叫："不！媽媽！不！我沒干，我沒干，我不知道！不要讓他把我送到那兒！"

 

　　得蒙特進來了。另外三個人靜靜地從座位上站起來；那個有厚厚眼皮眼睛的女人抬頭看著克勞斯並叫道："黑暗公爵一定會東山再起的，克勞斯！把我們關在阿茲克班，我們等著！他會再來救我們的。他會比其他人更重重地嘉獎我們，因為只有我們是最忠實的！

 

　　只有我們要去找他！"

 

　　但那男孩還在掙扎著試圖讓得蒙特放開他，雖然哈利可以看到他們的冷酷無情和強大力量開始把他鎮住了。人們在嘲笑他們，有的甚至站起來。那女人已經出去了，男孩還在掙扎。

 

　　"我是你兒子！"他衝著克勞斯大叫，"我是你的兒子！"

 

　　"你不是我的兒子！"克勞斯先生大吼，眼睛睜得圓圓的。"我沒有兒子！"

 

　　那瘦小的女巫倒抽一口冷氣，重重地跌在座位上，她暈過去了。

 

　　但克勞斯先生好像沒有看到一樣。

 

　　"把他們帶走！"克勞斯對得蒙特咆哮著，唾沫橫飛。"把他們帶走，讓他們爛在那兒！"

 

　　"爸爸，爸爸，不關我的事！不！不！爸爸，求求你！"

 

　　"我想，哈利，是時候回辦公室了。"一個聲音在哈利耳邊響起。

 

　　哈利嚇了一跳，他看看四周。然後看著他兩旁。

 

　　他右邊坐著一個艾伯斯﹒丹伯多，正看著克勞斯的兒子被得蒙特拖出去——而他左邊也有一個艾伯斯﹒丹伯多，正看著他。

 

　　"走吧。"左邊的丹伯多先生把手伸到哈利的臂彎裡，哈利覺得自己升向空中，地牢消失了，在一片漆黑中，他覺得自己在慢慢翻著跟斗，突然，他的腳落到了實地，發現自己站在丹伯多陽光燦爛的辦公室裡，櫥櫃裡的石盆在他面前閃爍，艾伯斯﹒丹伯多也站在他身邊。

 

　　"教授，"哈利喘息著，"我知道我不應該——我並不是想——櫥櫃的門開了一點點而且——"

 

　　"我完全理解。"丹伯多說。他把盆拿到他桌子上，然後坐下，他示意哈利坐在他對面。

 

　　哈利坐下來，盯著那石盆。盆裡的東西恢復了原樣，一種銀白色物質，隨著他的喘息旋轉，起著微波。

 

　　"它是什麼？"哈利顫聲問。

 

　　"這？它叫班西福，"丹伯多說，"我有時候發現——你應該也知道這種感覺——我的腦海裡塞滿了太多的想法和回憶。"

 

　　"呃……"老實說他沒這種感覺。

 

　　"很多次，"丹伯多說，他指著那石盆，"我利用班西福，它可以吸取一個人思維，把它倒進盆子，然後可以等閒暇時候看看。當在這種形式下，你可以更容易發現事情的模式和聯繫。"

 

　　"您指……那些是您的思想？"哈利瞪著那盆裡正在旋轉的物質。

 

　　"當然。"丹伯多說，"我做給你看。"

 

　　丹伯多從懷裡掏出魔杖，把一端放到他的太陽穴附近。然後他把魔杖拿開，頭髮好像粘在上面了——但它實際上是一絲裝在班西福裡的那種銀白物質，丹伯多把這新想法放到盆裡去，哈利驚奇地發現他自己的臉在表面浮動。

 

　　丹伯多把手放在盆的兩端然後攪動它，就像淘金者攪動那些沙尋找沙金……哈利看到他自己的臉換成了史納皮的，他張大著嘴對著天花板說話，他的聲音輕輕迴盪著。"它回來了……卡克羅夫也是……比以前更強大……"

 

　　"我早該發現這個聯繫。"丹伯多歎了口氣，"但不要緊。"他的目光越過半月形的眼鏡看著哈利，後者還是張大嘴巴盯著史納皮的臉。

 

　　"當法治先生趕來和我們會談時，我正在用班西福，我急忙把它拿開。

 

　　毫無疑問，我沒把櫥櫃的門關好，自然它引起了你的注意。"

 

　　"很抱歉。"哈利低聲說。

 

　　丹伯多搖搖頭。"好奇心並沒有錯，但我們應該對我們的好奇心感到警惕……"

 

　　他輕輕皺了一下眉，又用杖尖碰了碰那物質。突然，一個人從裡面升上來，是個大約十六歲，體態豐滿，滿面愁容的女孩。她開始慢慢地旋轉，腳還在盆子沒有露出來。她一點都沒有注意到哈利或丹伯多教授，說話的聲音也在迴盪，就像從盆底升上來一樣："他對我念了一個咒語，丹伯多，我只是跟他開玩笑，先生，我只是說我上個星期在溫室後面看到他吻了福羅恩斯……"

 

　　"但為什麼，珀茜，"丹伯多悲傷地說，現在那女孩子不說話了只在旋轉。"為什麼你最先跟他走了呢？"

 

　　"珀茜？"哈利說，"那——是珀茜。佐金斯？"

 

　　"是的，"丹伯多又碰了碰盆底。珀茜降下去了，那些物質又變得銀亮而不再透明了。"這是我記憶中的珀茜，那時她還在學校裡。"

 

　　從班西福裡發出的銀光照亮了丹伯多的臉，哈利突然發覺他看起來多麼老啊，他當然知道丹伯多很久以前就開始變老了，但他從來沒有真正意識到丹伯多是位老人。

 

　　"哈利，"丹伯多說，"你在我出去之前，不是說有話要跟我說嗎？"

 

　　"是的，"哈利說，"教授——我剛才在迪維納森，——呃——我睡著了。"

 

　　他猶豫了一下，心裡忐忑不安等著被責罵，但丹伯多只說了句，"怎麼回事，繼續說。"

 

　　"我做了個夢，"哈利說，"一個關於福爾得摩特公爵的夢。他正在折磨溫太爾……您知道溫太爾是誰吧——"

 

　　"我知道，"丹伯多迅速地說。"請繼續。"

 

　　"福爾得摩特接到一封信。他說溫太爾的錯誤已被彌補。他說某人死了，然後說溫太爾不用被蛇吃掉了——他椅子旁有條大蛇。

 

　　他說——他說要把我拿去餵蛇。然後他對溫太爾施了克魯布爾特斯符咒——後來我的疤就開始疼，"哈利說，"它疼得那樣厲害，把我弄醒了。"

 

　　丹伯多幾乎沒看過他。

 

　　"呃，就是這些。"哈利說。

 

　　"我知道了。"丹伯多靜靜地說，"讓我想想。那麼你的疤在今年什麼時候還疼過，除了那次它疼了整個夜晚？"

 

　　"不，沒有，我——您怎麼知道它疼了整個夜晚？"哈利很驚訝地問道。

 

　　"西裡斯並不只跟你一個人通信，"丹伯多說。"自從去年他離開霍格瓦徹後我還一直與他保持聯繫。是我建議他住在山腰上的山洞，我說那裡是最安全的藏身之所。"

 

　　丹伯多站起來，在桌後踱來踱去，不時把他的思想添加到班西福裡去，那些銀白色的思想在盆中越轉越快，哈利看不清上面有什麼，只見一片模糊。

 

　　"教授？"過了幾分鐘後，他輕聲說。

 

　　丹伯多停下步子，看著哈利。

 

　　"很抱歉。"他說著坐下來，坐在他的桌子上。

 

　　"您——您知道為什麼我的疤會疼嗎？"

 

　　丹伯多認真地看著哈利，過了一會兒，他說："我有一個設想，不知道是不是……我想每當黑暗福爾得摩特公爵離你很近，或者他感到一種強烈的憎恨時，你的疤就會痛。"

 

　　"但是……為什麼？"

 

　　"或許你們兩個之間因為那失敗了的咒語而有了某種聯繫。"丹伯多說，"那不是普通一般的疤痕。"

 

　　"所以您認為……那夢……它真的發生過嗎？"

 

　　"有可能。"丹伯多說，"我只能說——可能。哈利——當時你有沒有看到福爾得摩特？"

 

　　"沒有，'贈利說，"只是他的椅背。但是——就算是正面，也看不見他的，不是嗎？我的意思是，他還沒有身體呢……但他怎麼拿住魔杖的？"哈利慢吞吞地說。

 

　　"究竟怎樣才能？"丹伯多咕噥著。"究竟怎樣……"

 

　　好一會兒，丹伯多和哈利都沒有說話。丹伯多思索著，一邊不時把他的思想加到班西福裡。

 

　　"教授，"哈利最後說道，"您認為他正變得比以前更強大嗎？"

 

　　"福爾得摩特？"丹伯多盯著哈利。這種特有的敏銳的眼光，它總是讓哈利覺得自己整個被看穿了，這甚至連莫迪的魔眼也是做不到的。"哈利，我也只是懷疑而已。"

 

　　"在福爾得摩特暗暗積蓄力量的這些年裡，"他說，"有許多人失蹤。在福爾得摩特最後被看見的地方，珀茜。佐金斯憑空消失了。克勞斯先生也一樣……在相同的地方消失。還有這裡有第三樁失蹤案，很遺憾魔法部沒有重視，因為它關係到一個馬格人。他的名字叫弗蘭克。布來斯，他住在一個村子裡，福爾得摩特的父親就是在那里長大的。他從去年八月份就失蹤了。你知道，我和我大多數的魔法部朋友不同，我會看馬格人報紙。"

 

　　丹伯多非常嚴肅地看著哈利說："我把這些失蹤案聯繫在一起。

 

　　但部長不同意——你在門外已經聽到了。"

 

　　哈利點點頭，他們之間又陷入了沉默。丹伯多還不時地搜尋思想。哈利覺得自己應該走了，但好奇心使他留了下來。

 

　　"教授？"他又說。

 

　　"什麼事，哈利？"丹伯多說。

 

　　"呃……我能問您關於……我剛才在班西福裡……見到的那個法庭的事嗎？"

 

　　"可以，"丹伯多沉重地說，"我參加了很多次，但我對其中一些比較清楚……特別是現在……"

 

　　"您知道——您知道那場審訊嗎？您在那兒發現我的。有關克勞斯的兒子的那場？呃……他們是不是在談論尼維爾的父母？"

 

　　丹伯多銳利地看了哈利一眼。

 

　　"尼維爾從來沒有告訴你，為什麼他從小由他奶奶帶大嗎？"他說。

 

　　哈利搖搖頭。

 

　　"是的，他們談論的正是尼維爾的父母，"丹伯多說："他的父親，弗蘭克，是個像莫迪一樣的亞瑟。那些人為了得知福爾得摩特在垮台之後去了哪裡，讓他和他的妻子受盡了折磨。你也聽到了。"

 

　　"所以他們死了？"哈利輕聲問。

 

　　"沒有。"丹伯多的聲音裡充滿著哈利從沒見過的苦澀，"他們瘋了，兩個都在聖馬哥的醫院裡作'魔法病症與創傷'治療，我想尼維爾在假期裡和他奶奶一起去看望過他們。他們已認不出他了。"

 

　　哈利坐在那兒，驚呆了，他從來不知道……從來沒有，四年了，試著找出……

 

　　"蘭博頓一家非常受歡迎。"丹伯多說，"對他們的襲擊是在福爾得摩特倒台之後的事，當時大家都以為安定了。那次事件激起了前所未有的怒潮。內閣頂著很大的壓力去把那些罪犯抓拿歸案。但很不幸，蘭博頓家的證詞——想想在那種情況下——沒有一個是很可靠的。"

 

　　"而克勞斯先生的兒子是不是不應該被捲入呢"哈利說。

 

　　丹伯多搖搖頭。"至於那個，我就不知道了。"

 

　　哈利沉默了，他看著班西福裡的東西轉著轉著。有兩個問題在心中憋得難受，他不得不問……這關係到活著的人的罪行……

 

　　"呃，"他說，"丹伯多先生……"

 

　　"……之後再也沒有被控參與黑暗活動了。"丹伯多平靜地說。

 

　　"好的，"哈利急忙說，他又盯著班西福裡的東西發呆，它已經越轉越慢，因為丹伯多已經不再往裡加思想了。"還有……呃……"

 

　　但班西福好像要幫他問這個問題，史納皮的臉又浮現在表面上。

 

　　丹伯多向下瞄了一眼，然後抬頭對著哈利。

 

　　"史納皮教授也沒有。"他說。

 

　　哈利深深地看進丹伯多那閃亮的藍眼睛裡去，他真正想問的問題衝口而出："什麼讓您相信他已經不再支持福爾得摩特了，教授？"

 

　　丹伯多和哈利對望了幾秒鐘，然後說："哈利，那就是史納皮教授和我之間的事了。"

 

　　哈利知道面談已經結束了。丹伯多看起來沒有生氣，但話中的尾音已經在暗示哈利該走了。他站起來，丹伯多也站了起來。

 

　　"哈利，"當哈利走到門邊時，他說，"請不要把尼維爾的父母的事告訴別人。他有權等到自己有心理準備時才告訴別人。"

 

　　"好的，教授。"哈利說著邊轉身準備離開。

 

　　"還有——"

 

　　哈利轉過頭來。

 

　　丹伯多正站在班西椅上方，臉被那銀光照亮著，看起來比任何時候都要老。他盯了哈利一會兒，然後說："希望你第三次任務順利；祝你好運。"






第三十一章 任務之三(1)

 

　　"丹伯多也認為'那個人'又變厲害了？"羅恩低聲問道。

 

　　哈利此時已把自己在丹伯多辦公室所看到的一切，以及丹伯多後來講給他聽的、給他看的所有東西，全都告訴了羅恩和荷米恩（除了有關尼維爾的事）——而且，當然也告訴了西裡斯，哈利在離開丹伯多的辦公室時曾給他派出一隻貓頭鷹。那天晚上，哈利、羅恩和荷米恩在公共休息室裡坐到很晚，不停地商量著這件事，一直到哈利覺得自己腦袋發暈。他終於明白為什麼丹伯多充滿思想的頭腦需要一根虹管將這些想法-一抽出，這樣他才會覺得釋然。

 

　　羅恩正盯著房間裡的火堆。哈利心想他似乎看到羅恩的身體在輕輕地發抖，儘管那天晚上挺暖和的。

 

　　"他相信史納皮？"羅恩說。"就是知道了史納皮是個食屍者，你也相信史納皮嗎？"

 

　　"是的。"哈利答道。

 

　　荷米恩已經有十分鐘都沒吐出一個字了。她靜靜地坐在那裡，雙手捂著額頭，眼睛卻盯著自己的膝蓋。哈利覺得她看起來也像是剛剛用了一次班西福。

 

　　"理特﹒史姬特。"她終於開口了，聲音低低的。

 

　　"你現在怎麼還會擔心她呢？"羅恩問道，滿臉的疑問。

 

　　"我不是擔心她，"荷米恩對著自己的膝蓋說，"我只是在想……

 

　　還記得她怎麼跟我說的嗎？'我知道露得﹒巴格蒙的驚人內幕。'這不就是她想說的嗎？報道了他的審訊過程，她知道他給了食屍者情報。

 

　　還有溫奇，記得她……說過'巴格蒙是個壞巫師'，上次讓他逍遙法外，克勞斯先生肯定很生氣，而且他應該在家裡說起過這件事的。

 

　　"是啊，但是巴格蒙不會故意的吧？"

 

　　荷米恩聳了聳肩。

 

　　"法治認為是瑪西姆夫人攻擊克勞斯嗎？"羅恩一邊說著，一邊把頭轉向哈利。

 

　　"是呀，"哈利說道，"但他只是說說而已，因為克勞斯在比克斯貝克頓斯馬車附近消失了。"

 

　　"我們還沒有想到過她，對吧？"羅恩慢條斯理地說道，"可別忘了，她可是有巨人血統的，所以她不願意承認。"

 

　　"她當然不會承認，"荷米恩尖刻地說，眼睛朝上，"看看當理特查明有關他媽媽的事情時哈格力遭到了怎樣的待遇。看看法治吧，我們在她身上下定論僅僅因為她是個半巨人。誰要那樣的偏見？我敢說如果我就根據這個來判斷我會很不安。"荷米恩盯著自己的手錶。

 

　　"我們還沒怎麼練習呢！"她說道，神情很驚訝的樣子。"我們要學的是障礙咒啊！所以我們明天就要開始練！走吧，哈利，你得好好睡一覺。"

 

　　哈利和羅恩上樓回到宿舍。哈利穿睡衣時看了一眼尼維爾的床。哈利摘掉眼鏡，爬上了床，他在想像如果父母還活著但是不認識自己，那是怎樣一種感受啊。因為是孤兒，他常常得到許多陌生人的同情，但當他聽著尼維爾輕輕的鼾聲時，他反倒覺得尼維爾比自己更值得同情。屋子裡一片漆黑，他突然覺得熱血沸騰，那是一股股憤怒和仇恨，控訴著那些折磨蘭博頓先生和夫人的混蛋們……他們想起了當克勞斯的兒子和他的同夥被"得蒙特"拽出法庭時人們是如何地嘲笑……他理解人們的感受……接下來他又記起那個尖叫著的男孩子蒼白的臉，他心裡震了一下才想起那個男孩子一年後就死了……

 

　　肯定是福爾得摩特，黑暗中哈利一邊想著，一邊盯著蚊帳蓋。他又想起了福爾得摩特……就是他拆散這些家庭，就是他毀了所有這些人的生命……

 

　　羅恩和荷米恩在這個時候本來應該準備考試的，而且考試剛好會在第三次任務那天結束，但他們卻盡力地幫哈利做準備。

 

　　哈利指出他們要考試，說可以自己一個人練習一會兒。荷米恩卻淡淡地答應道，"別擔心，除非我們在防巫學上拿高分，否則，我們會查不出班裡的咒語的。"

 

　　一隻蜜蜂"嗡嗡嗡"飛進房間。"要想成為奧挪士必須好好訓練。"羅恩興奮地說著。邊對著蜜蜂施了一個障礙咒，那只蜜蜂便死在半空中，一動不動了。

 

　　六月一到，城堡裡的氣氛變得令人興奮又緊張。人人都在盼著第三次任務。因為它將在學期結束前一週開始。哈利幾乎每時每刻都在練習咒語。他覺得在這個任務上自己比其他人都有信心。莫迪說得對，儘管很危險很困難，哈利現在已經找到對付那些怪物和通過魔咒障礙的辦法，而且這次他有機會好好準備挑戰眼前的一切。

 

　　麥康娜答應讓哈利在午餐時間使用變形教室，也省得自己在學校裡到處找不到地方。哈利很快就掌握了障礙咒，一種可以阻止對手前進或使其放慢速度的咒語；清除咒，一種能迅速清除固體障礙物的咒語，還有一種叫方向咒的很有用的咒語，是荷米恩發現的。它能讓魔杖指向正北方，哈利借此就能在迷宮裡找准方向。不過他還是不太明白防身咒。用這個咒語能在自己身體周圍形成一堵暫時的防護牆來反射其他小咒語。但是荷米恩攻破了哈利的防護牆，使得哈利在房間裡搖搖晃晃走了十分鐘後她才找出反咒語讓哈利停下來。

 

　　"其實你做得挺好的，"荷米恩一邊鼓勵哈利，一邊低頭看著咒語單，把他們學會的咒語劃掉，"有些魔咒到時一定會派上用場的。"

 

　　"來看看這個，"羅恩靠著窗戶喊道。他正盯著樓底下看。"快來看看馬爾夫在幹什麼？"

 

　　哈利和荷米恩停下來跑過去看。馬爾夫，克來伯和高爾正站在底下一棵樹的樹蔭裡。克來伯和高爾好像是在放哨，不時發出得意的笑聲。而馬爾夫則把手舉到嘴巴那裡，衝著它說話。

 

　　"他好像在用對講機。"哈利好奇地說道。

 

　　"不可能，"荷米恩說，"我早就告訴過你，那玩意兒在霍格瓦徹周圍不管用。快點，哈利，我們繼續練防身咒。"她迸出了一句話，轉身從窗戶那裡回到房間中。

 

　　西裡斯現在每天都讓貓頭鷹捎信給哈利。和荷米恩一樣，他像是一心想著如何幫哈利通過最後的任務。他在信中提醒哈利，叫他不必理會霍格瓦徹牆外的事情（他在信中寫道）：如果福爾得摩持真的變得越來越厲害的話，我的首要任務就是確保你的安全。你有丹伯多的保護，他不可能對你下手，反正是沒有什麼風險的，所以你要集中精力安全通過迷宮，到那時我們再把注意力轉到其他事情上。

 

　　距離第三次任務越來越近了，哈利也日愈變得緊張起來，不過還好沒有前兩次時那麼厲害。一方面，他對這一次很有信心，因為他已經做好了所有準備。另一方面，這是最後一次挑戰，不管結果是好是壞，比賽終將結束，而他也會最終得到莫大的快慰。

 

　　第三次任務那天的早餐是在吵吵鬧鬧中度過的。信使貓頭鷹送來西裡斯給哈利的祝願卡片。那只是一張羊皮紙，對折疊在一起，信頭還有個髒兮兮的爪子印。但哈利對此還是十分感激。又一隻貓頭鷹尖叫著飛來，和往常一樣，給荷米恩帶來《先知日報》的早晨版。她打開報紙，掃了一眼頭版，立即吐了滿口南瓜汁在上面。

 

　　"什麼新聞？"哈利和羅恩盯著她，一起叫了出來。

 

　　"沒有什麼。"荷術恩連忙一邊回答，一邊想把報紙扔掉，但羅恩一把搶了過來。

 

　　他看了看標題說，"不會吧，不是今天吧，那頭老母牛。"

 

　　"什麼？"哈利問，"又是理特﹒史姬特？"

 

　　"不是。"羅恩說。接著，和荷米恩一樣，他準備把報紙擺到一邊去。

 

　　"是不是關於我的，是不是？"哈利追問道。

 

　　"不是。"羅恩說道，語氣很不肯定。

 

　　但哈利還沒來得及要看那份報紙，傑高。馬爾夫卻隔著大廳從支付德林餐桌那兒大聲嚷嚷起來。

 

　　"嗨，波特！波特！你的腦袋怎麼了？感覺還好嗎？你該不會生我們的氣吧？"

 

　　馬爾夫手裡也正拿著一份《先知日報》。餐桌旁的馬爾夫這時正暗暗笑著，轉動著椅子想看看哈利的反應。

 

　　"讓我看看，"哈利對羅恩說道，"給我看看。"

 

　　羅恩只好很不情願地把報紙遞給他。哈利翻開報紙，發現上面有自己的照片，照片下面還有一行大標題："不安和危險"的哈利﹒波特特約記者理特﹒史姬特報道，曾經擊敗'那個人'的男孩目前身體狀況不穩定，甚至處境危險。近日有驚人證據顯示哈利﹒波特行為怪異，這就讓人懷疑他是否合適參加像"三巫師爭霸賽"這種高要求的比賽和就讀於霍格瓦徹學校了。

 

　　據《先知日報》獨家披露，波特經常在課堂上昏倒，而且經常抱怨額頭上的傷痕（'那個人'企圖施咒殺死他時留下的）。上個星期一，在上佔卜課過程中，本報記者親眼見到波特突然暴怒無常，大喊自己的傷痕太痛了不能繼續上課。

 

　　又據斯特姆高醫院魔咒疾病損傷專家說，波特的大腦有可能受'那個人'攻擊的影響，而波特一直說傷疤持續作痛則說明了其根深蒂固的神志迷亂。

 

　　"他或許在裝病，"一位專家說，"這可能是為了引起大家的注意力。"

 

　　《先知日報》還發現有關哈利﹒波特的令人擔憂的事實，就是艾伯斯﹒丹伯多，霍格瓦徹校長，已經很小心地迴避了巫術界公眾的注意力。

 

　　"波特能說普塞特凱語"，馬爾夫披露說，"幾年前發生了一連串針對學生的攻擊，大多數都認為是波特干的，因為他們看到他在一間"決鬥俱樂部"裡大發脾氣，跟著就放出一條蛇襲擊另一個男孩子。

 

　　事實雖如此，但大家都不吭聲。可能是因為他結交了一些兇惡動物吧。我們都認為他為了一點點權力而願意做任何事情。"

 

　　普塞特凱語，一種與蛇交談的能力，一直以來被認為是一種陰毒的巫術。事實上，當代操這門巫術操得最好的人是著名的'那個人'。

 

　　一個不願透露姓名的"巫術防禦聯盟"的成員，建議任何懂普塞特凱的巫師都應被調查。作為我個人來說，我必然會十分懷疑任何能與蛇交談的人的動機，既然我們知道毒蛇常被用於最陰毒的巫術，而且歷史上和惡人有密切聯繫。同樣，"任何與狼和巨無霸這些兇惡動物為伍的人肯定會有某種暴力傾向。"

 

　　毫無疑問，艾伯斯﹒丹伯多應該好好考慮一下是否讓這樣一個男孩去參加"三巫師爭霸賽"。有人擔憂波特可能會不顧一切地用陰毒巫術去贏得比賽，即今晚進行的第三次任務。

 

　　"她有點不喜歡我，對吧？"哈利輕輕說了一句，折起報紙。

 

　　在史林德林餐桌那邊，馬爾夫、克來伯和高爾正忙著嘲笑他。他們用手拍打腦袋，扮鬼臉，還把舌頭像蛇一樣吐出來，不停地擺動。

 

　　"她怎麼知道你的傷疤在占卜課上作痛的？"羅恩問道，"她不可能在那兒，她也不可能聽到——"

 

　　"那時窗戶開著，"哈利說道，"我打開它換氣。"

 

　　"你在北塔頂上！"荷米恩有點不相信，"你的聲音不可能一路傳到地面呀！"

 

　　"嗯，你是研究魔法竊聽術的，"哈利又說，"告訴我她是怎麼做到的！"

 

　　"我一起都在努力呀！"荷米恩答道，"但我，我……"

 

　　突然荷米恩臉上出現一種很奇怪很模糊的表情。她慢慢地抬起一隻手指在頭髮裡面抓來抓去。

 

　　"你沒事吧？"羅恩皺著眉頭問道。

 

　　"沒事。"荷求恩上氣不接下氣地說。然後她又把手指放在頭髮上抓了一遍，接著把手放到嘴邊，好像在和一個看不見的對講機說話一樣。哈利和羅恩面面相覷，不知道她究竟在搞什麼名堂。

 

　　"我有個主意，"荷求恩開口了，眼睛注視著天空。"我想我知道……因為那時沒人能夠看見……即使是莫迪也是如此……不過她應該能夠爬上窗台……但是她不可能得到批准的……絕對不可能的……我想我知道怎麼回事了！給我兩分鐘到圖書館，我要搞清楚！"

 

　　一說完，荷米恩拿起書包飛也似地跑出了大廳。

 

　　"喂！"羅恩在後面叫她，"我們十分鐘後要考魔法歷史！哎呀真要命！"他回過頭對哈利說，"她肯定是恨死那個女人了，連錯過考試都敢。你準備到賓西的課上幹嗎？又是閱讀？"

 

　　因為是"三巫師爭霸賽"選手，哈利免考期末考試，他只好是坐在課室後面查看第三次任務的新咒語。

 

　　"可能吧！"哈利答道。但就在那個時候麥康娜教授沿著格林芬頓餐桌朝他走了過來，"波特，所有隊員早餐後將在大廳外的會賓室集合。"她開口說道。

 

　　"但任務晚上才開始呀！"哈利連忙說，不小心把炒蛋碰掉了。他擔心自己搞錯了時間。

 

　　"我清楚，波特，"她接著說道，"你該知道吧，選手的家裡人將被邀請觀看決賽。這樣安排只是讓你有機會向他們問候一下。"

 

　　她說完就離開了。哈利望著她的背影，嘴巴張得大大的。

 

　　"她不指望杜斯利一家會出席吧？"他很直接地問羅恩。

 

　　"不知道，"羅恩說道，"哈利，我得快點走了，上課都快遲到了。

 

　　一會兒見。"

 

　　哈利吃完早餐。大廳裡空蕩蕩。他看見芙璐。迪來高從餐桌旁站了起來，和塞德裡克一起走進會賓室。過一會兒，克倫慢吞吞地走了進去加入他們的行列。而哈利還待在老地方不走。他確實不願走進會賓室。他沒有家庭——沒有會來看他接受命運挑戰的家人。但就當他想起身去圖好館複習一下咒語的時候，會賓室的門開了，探出塞德裡克的小腦袋。

 

　　"哈利，快點，大家都在等你呢！"

 

　　哈利覺得很是困窘，但還是站了起來。杜斯利一家該不會在裡面吧？他心想著，跨過大廳，打開門走了進去。

 

　　塞德裡克和他父母就在靠門口的地方坐著。維特﹒克倫待在對面的角落裡，和長著一頭黑頭髮的父母親用保加利亞語交談著，說得很快。房間的另一邊，芙璐正在和她媽媽用法語聊著，聲音有點模糊。還有芙珊的小妹妹蓋布麗也來了，正拉著她媽媽的手。她朝哈利揮了揮手，哈利也向她揮手。他還看到威斯裡夫人和比爾站在火爐前，衝著自己微笑。

 

　　哈利也致以微笑，並朝他們走了過去。"給你個意外。"威斯裡夫人高興地說，"該想到我們是來看你的吧，哈利！"她彎腰吻了一下哈利的臉頰。

 

　　"你還好吧？"比爾問道，高興地笑著，握著哈利的手。"查理想來的，但他沒時間。他說你對號尾龍那次比賽真是太棒了！"

 

　　哈利覺察到芙璐。迪來高，正不斷望著比爾，給他暗送秋波。哈利看得出來她不會拒絕比爾上面飾有狗牙的長髮和耳環。

 

　　"你們真是太好了，"哈利低聲對威斯裡夫人說，"我剛才想到杜斯利一家了。"

 

　　"咦。"威斯裡夫人歎了一下嘴唇。她是從來都不會當著哈利的面說杜斯利家的不是，但是每次提起他們，她的眼睛總會不自然地閃亮許多。

 

　　"回來真好！"比爾說著，目光掃了一下整個大廳，（維利，那個胖大嬸的朋友正朝他擠眉弄眼）。"五年沒見過這地方。瘋騎士還在嗎？就那個卡頓猛騎士大人？"

 

　　"噢，當然在，"哈利答道。他去年剛見過他。

 

　　"還有胖大嬸呢？"比爾又問。

 

　　"我讀書時她就在這裡，"威斯裡夫人說，"有一天晚上我四點鐘才回到宿舍，她就叫我滾蛋了。"

 

　　"你凌晨四點鐘在外面幹嗎？"比爾問，好奇地望著她媽媽。

 

　　威斯裡夫人笑了，她的眼睛在交爍。

 

　　"你爸爸和我一起散步，"她說道，"他讓艾伯裡。皮格抓住了。那傢伙是個管理員，你爸爸身上現在還留著那些疤痕。"

 

　　"帶我們參觀一下吧，哈利？"比爾提議說。

 

　　"好啊！"哈利說完就帶著他們回到大廳。

 

　　當他們經過阿姆斯﹒迪格瑞時，他朝哈利看了看。"就是你了！"

 

　　他仔細打量著哈利，"我想你該不會覺得信心十足吧？，塞德裡克的分數快趕上你了，對吧！"

 

　　"你說什麼？"哈利說。

 

　　"別理他，"塞德裡克小聲地對哈利說，皺著眉頭跟在他爸爸後面，"他看了理特﹒史姬特關於'巫術比賽'的文章後一直很生氣。你知道的，理特﹒史姬特認為你是唯一的霍格瓦徹冠軍。"

 

　　"他不想糾正她的話，對吧？"阿姆斯﹒迪格瑞又開口了，聲音大得足以讓哈利聽見，而那時哈利和威斯裡夫人以及比爾正準備走出大門。"你該再給他看看你的厲害，兒子，你以前不是贏過他一次嗎？"

 

　　"是理特﹒史姬特自己找麻煩，阿姆斯！"威斯裡夫人很生氣，"我原以為你會知道真相的，你可是在政府部門工作的呀！"

 

　　迪格瑞先生像是想說些什麼的，但他妻子用手拽了拽他的手臂，他便只是聳聳肩就轉身走了。

 

　　整個早上哈利都帶著威斯裡夫人和比爾參觀校園，興緻勃勃地看了比克斯貝克頓斯馬車和丹姆斯安船。威斯裡夫人對"轟鳴柳"很感興趣。那棵樹是她剛剛離開學校後種下的。她記起了在哈格力之前的一個叫歐居的獵場看守人。

 

　　他們走到了花房周圍。"伯希怎樣了？"哈利問道。

 

　　"不大好。"比爾說。

 

　　"他很生氣，"威斯裡夫人看看地面說，聲音很低，"部門讓克勞斯先生靜悄悄的離去，但伯希卻被拖進來，讓他解釋有關克勞斯先生寄給他的一些指示。他們似乎想那些指示有可能不是出自克勞斯先生之手。伯希現在壓力很大。他們不讓克勞斯先生當今晚的第五裁判。可尼斯。法治將代替他。"他們回到了城堡吃午餐。

 

　　"媽，比爾！"羅恩看到他們在這裡很是驚訝，"你們怎麼來了？"

 

　　"來看哈利的最後一次任務啊！"威斯裡夫人輕快地說，"我敢說在這裡變化不小吧，用不著自己做飯。考試怎麼樣？"

 

　　"嗯，還好，"羅恩回答，"只是記不全所有的小妖叛變者的名字，所以自己杜撰了一些。還行吧？"他說著吃了一塊玉米陷餅，威斯裡夫人的臉色卻似乎很嚴肅，羅恩又說，"就是那些叫波特羅特和維裡安迪的玩意兒，並不難。"

 

　　弗來德、喬治和金妮也來了，就在他們旁邊。哈利心情很高興，他覺得自己彷彿又回到了布朗；他已經不記得晚上還有比賽要操心。

 

　　直到荷米恩在午餐過程中出現時，他才想起她對理特﹒史姬特有點感興趣。

 

　　"你是不是要告訴我們——？"

 

　　荷米恩脾搖了搖頭，又看了看威斯裡夫人。

 

　　"你好，荷米恩。"威斯裡夫人說道，語氣似乎比往常生硬很多。

 

　　"你好。"荷米恩衝著威斯裡夫人微笑，可威斯裡夫人卻面無表情。

 

　　哈利看了看他們倆人說，"你應該不會相信理特﹒史姬特在《巫婆週刊》裡寫的荒唐事吧。因為荷米恩並不是我的女朋友。"

 

　　"噢！"威斯裡夫人連忙開口，"不會，當然不會相信！"

 

　　之後她對荷米恩也就熱乎了起來。

 

　　下午，哈利陪比爾和威斯裡夫人逛了一圈城堡，晚餐時間便回到大廳。露得﹒巴格蒙和可尼斯。法治已坐在工作人員席那裡。巴格蒙看起來很高興，但坐在瑪西姆夫人旁邊的可尼斯。法治卻板著臉孔，一句話也不說。瑪西姆夫人正專心享用著晚餐。可哈利覺得她兩眼發紅，並且哈格力老是從旁邊望過來，偷偷地看她。

 

　　晚餐比以往豐盛多了，可哈利開始有些緊張了，並沒有什麼好胃口。這時頂上的天花板顏色從藍慢慢變成紫，淡淡的柔光讓人覺得醉熏熏的。丹伯多從工作人員席那裡站了起來，整個大廳頓時鴉雀無聲。

 

　　"先生們，女士們，還有五分鐘我們就要前去快迪斯賽場觀看本次'巫術大賽'的決賽了。現在請冠軍選手們跟著巴格蒙先生進場。"

 

　　哈利站起來。整一個桌子的格林芬頓們都為他鼓掌歡呼，威斯裡一家和荷米恩也起來祝他好運。哈利和塞德裡克、芙璐、克倫一起步出了大廳。

 

　　"感覺還好吧，哈利？"從臺階上下到地面時巴格蒙問哈利，"有把握嗎？"

 

　　"還行吧，"哈利答道。這是真的，他可是一邊走路，一邊不停地背著那些咒語，知道自己把它們全記住了心情自然就好多了。

 

　　他們進了快迪斯場。場子變得都決認不出來了，周圍繞著一圈二十英尺高的樹籬；中間有個開口就是這個大迷宮的人口。再過去是一條黑乎乎令人毛骨悚然的通道。

 

　　五分鐘後，看臺開始坐滿了人，學生觀眾入座時，整個賽場充滿了他們興奮的叫喊和腳踏地板發出的隆隆聲響。而天空是深藍深藍的。明星級人物開始進場了。哈格力、莫迪教授、麥康娜教授步入體育場，朝巴格蒙和選手們走過去。他們帽子上都戴著大紅星，只有哈格力與眾不同——他把星星戴在鼴鼠皮做的馬甲背上。

 

　　"我們將在迷宮外巡查，"麥康娜對選手們說，"如果你們遇到困難，就向空中發送紅光信號，我們中的一人會馬上過來救你們，明白了嗎？"

 

　　選手們點了點頭。

 

　　"那就馬上出發吧！"巴格蒙沖四個巡視員說道。

 

　　"祝你好運，哈利！"哈格力小聲說完後四個巡視員就向不同方向走去，各自站在自己的崗位上。這時巴格蒙用魔杖指著自己的喉嚨說道："大聲！"他的嗓音就馬上放大，響徹全場。

 

　　"先生們，女士們，第三次任務印本次比賽的決賽即將開始！先讓我告訴大家目前各位選手的分數！排第一位兩位選手都是85分，他們別是塞德裡充。迪格瑞先生和哈利﹒波特先生，他們都是來自霍格瓦徹學校！"雷鳴般的掌聲和歡呼聲頓時響起，嚇得"禁林"的小鳥紛紛振翅飛入夜空。"排在第二位的，就是丹姆斯安學院的維特﹒克倫！他的分數是80分。"又響起一陣掌聲。"排在第三位的是芙璐。

 

　　迪來高小姐，來自比爾貝頓學校！"

 

　　哈利隱約看得見威斯裡夫人、比爾、羅恩和荷米恩在看臺上向芙璐鼓掌。他朝他們揮手，他們揮了揮手衝著他笑。






第三十一章 任務之三(2)

 

　　"聽我的哨聲，哈利和塞德裡克！"巴格蒙喊道，"三、二、一！"

 

　　他使勁一吹哨子，哈利和塞德裡克便立刻跑進迷宮。

 

　　路面上是高高的樹籬的影子；大概是因為樹籬太高太密或者是他們太人神了，哈利和塞德裡克進人迷宮時並沒有聽見周圍雷鳴般的轟響。哈利覺得自己仿如置身水下。他抽出魔杖，喃喃發出"露姆斯"咒語，後面的塞德裡克也跟著這樣做了。

 

　　走了大約幾十碼遠，他們來到一個交叉路口。兩人互相看了看對方。

 

　　哈利對塞德裡克說了聲"再會"便選走左邊的路，塞德裡克則走右邊。

 

　　哈利又聽見巴格蒙吹了第二次哨。克倫便進到迷宮中來。哈利趕忙加快了步伐。他走的那條道似乎很荒蕪。哈利繼續走，並把魔杖高高地舉在頭頂上，想看前面有些什麼東西。不過他什麼也沒看到。

 

　　巴格蒙的口哨又響了一次。這樣一來所有的冠軍選手都在迷宮裡了。

 

　　哈利一邊走一邊不斷地回頭看。他老是覺得有什麼東西在監視自己。時間一分一分過去，夜幕愈來愈深，迷宮裡也變得越來越暗了。不久他來到了第二個交叉口。

 

　　"幫我指路。"他小聲命令魔杖，將它平放在手掌上。

 

　　魔杖在掌上轉了一轉，停下來指向右邊，是進人樹籬那個方向。

 

　　路是往北去的，那他就得朝西北方向走，然後才能到達迷宮的中心。

 

　　現在他該做的就是走左邊的路，再盡快往右走。

 

　　小路前面還是空蕩蕩的。當哈利向右走下去時，路仍然很暢順。

 

　　不知為什麼，沒有障礙倒令他不安了。現在看來迷宮倒像是想把他誘人一種虛假的安全感之中。接著他又聽到有什麼東西在他後面移動。他馬上拿出魔杖，準備應戰，但魔杖發出的光落在塞德裡克身上，當時他正好從右邊路口跑出來。塞德裡克正渾身抖個不停，衣服袖子還冒著煙。

 

　　塞德裡克長吁一聲，"哈格力的'疾風怪物'！真要命，差點沒避過去！"

 

　　他搖了搖頭，便跑去了另一條路，一會兒消失得無影無蹤。為了避開怪物，哈利也馬上離開了這個地方。接著，在一個拐角他卻看到了——一個"蒂瑪特"正向他滑來。這怪物足有十二英尺高，臉上蓋著頭巾，一雙長滿疥癬的腐爛的大手向外伸出，像瞎了一樣徑直朝哈利衝過來。哈利已能聽到它"嘎嘎"的喘氣聲；他覺得有股寒氣逼襲全身，不過他心裡清楚下一步該怎麼做……

 

　　他盡量想一些高興的念頭，一想到自己將成功走出迷宮和羅恩及荷米恩一起慶祝勝利，哈利便舉起魔杖，大叫一聲，"願天保佑我！"

 

　　一隻銀鹿即將從魔杖頭蹦出，朝"蒂瑪特"會猛衝過去："蒂瑪特"

 

　　給自己的長袍絆倒在地……哈利長這麼大可沒見過"蒂瑪特"跌倒的。

 

　　"繼續！"哈利一邊跟著銀鹿前進，一邊大聲喊道："你這個膽小鬼！怪物！"

 

　　接著傳來一聲辟啪聲，"大瘋魔"早已變成一縷青煙。銀鹿也隨之消失了。哈利真想它能多呆一會兒，起碼也有個伴兒……哈利很快又出發了，一邊舉著魔杖，一邊認真聽著周圍的動靜。

 

　　向左……向右……再向左……有兩次他發現自己走進了死胡同。哈利又用了～次"方向咒"，發現自己往東走過頭了。於是他又往回走，向右轉，看到前面有一團奇怪的金色薄霧，飄離不定。

 

　　哈利好奇地走過去，用魔杖發出的光對著它。這團東西看起來有點像妖術。他想試試能不能用咒語把它吹掉。

 

　　"清除咒！"他大喊一聲。

 

　　魔光直接穿透妖霧，妖霧卻仍然留在那裡。哈利低頭想想，其實自已早該知道"清除咒"只能用來對付硬物的。又一想，如果走過妖霧會怎樣呢？可那值得冒險嗎？或者乾脆往回走算了？

 

　　哈利猶不決。這時一聲尖叫打破了寂靜。

 

　　"是芙璐嗎？"哈利喊道。

 

　　沒有回答。哈利看了看周圍。芙璐怎麼了？她的叫聲好像是從前面某個地方傳過來的。他做了個深呼吸，衝進妖霧。

 

　　很奇怪整個世界都倒轉了過來。哈利懸掛在地面上，頭髮朝"上"，眼鏡則從鼻子上面垂了下來快要掉進無邊無底的天空裡。他抓住眼鏡，整個人掛在那兒，怕得都發呆了。他覺得自己的腳粘在乾草上面，地上的草則成了現在的天花板。在他下面是漆黑一片的夜空。哈利感到如果提起一隻腳，他整個人就會從地球上掉下去。

 

　　好好想想，他不停對自己說，好好想想吧，儘管全身的血都湧到了頭部。

 

　　但是他沒有學過什麼咒語可以對付天地大倒轉的。他敢不敢移動他的腳呢？哈利好像聽到血液在耳根那裡"砰砰"作響。看來他只有兩個選擇了——要麼試著動一動身子，要麼發出求救信號，等待救援，也就是任務失敗了。

 

　　他閉上眼，這樣就不會看到下面茫茫太空。接著他用力提起右腳，使其脫離長滿草的"天花板"。

 

　　傾刻之間整個世界恢復了原樣。哈利一不小心跌在堅硬的地面上。這樣一跌，害得他走路一踱一拐的。哈利又做了一次深呼吸，爬起來繼續前進，衝出妖霧。回頭望望，那金黃色的雲霧此時正在朦朧月色中閃爍，好似天真無邪的孩童在眨著眼睛。

 

　　哈利在一個交叉路口處停了下來，想找找著有沒有芙璐的影子。

 

　　他敢肯定剛才聽到的那聲尖叫是她發出的。那麼她到底遇到了什麼？不知現在怎樣了？可是沒有發出紅色求救信號呀——這麼說她已脫離險境，或是她深陷其中而且夠不著魔杖？哈利越來越感到不安。他步入在邊這條路，一邊走一邊卻不得不這樣想，一個選手倒下了……

 

　　離冠軍獎盃是越來越近了，不過芙璐似乎已與之無緣了。他該已經走到這裡了，如果他實際上已經贏了怎麼辦？霎時間，他又彷彿覺得自己已是冠軍，好像看到自己在其他同學面前高高舉起了……

 

　　後面的十分鐘內地什麼也沒遇到，除了幾處死胡同。第二次他又轉錯了方向。後來才找到一條新路線，並沿著它走下去。魔杖燈輕輕地晃悠著，哈利的身影在樹籬上搖曳不定。又過了一個拐彎，卻來到了"疾風怪物"面前。

 

　　塞德裡克說得對，這怪物真是大得要命，足足有十英尺長，看起來很像一隻巨蠍，長長的螫快捲曲到後背去了。厚厚的殼甲在哈利魔杖照射下銀光閃閃。

 

　　"麻醉！"

 

　　魔光擊中怪物的殼甲，又反射回來，哈利及時躲過，但頭頂上的頭髮卻灼燒了一些，空氣中留下燒焦頭髮的味道。怪物接著吐出一條火龍，飛向哈利。

 

　　"阻礙！"哈利大聲呼喊。魔光再次擊中怪物的殼甲又反彈了出去；哈利蹣跚了幾步後倒下去。"阻礙！"他繼續發咒。

 

　　怪物在離他幾英寸的地方應聲凍結——這一次哈利成功地將魔光擊入了怪物無殼甲的腹部。哈利將怪物從自己身上推開，站起來往反方向跑去——因為"障礙咒"只是暫時的，怪物很可能隨時站起來。

 

　　哈利走了左邊的一條小路，盡頭是個死胡同；走右邊的路，又碰到死胡同。他不得不停下來，心跳得厲害，似有鼓槌不停地敲打。又施用了一次"方向咒"，往回走，再踏上一條往西北方的小路。

 

　　哈利沿著新路走了幾分鐘，他聽到路上有什麼東西和自己一起跑，便突然停了下來，一動不動。

 

　　"你在幹嗎？"塞德裡克叫喊道，"該死的你究竟要幹什麼？"又聽到克倫說："去死吧！"

 

　　空氣中頓時傳來塞德裡克的陣陣叫喊聲。哈利有點害怕，沿路飛跑上去，想找條路到塞德裡克那兒。一無所獲，他又用了一次"清除咒"。雖然威力不是很大，但總算把樹籬燒穿了一個洞。哈利把腳塞進去，用力猛踢荊棘枝條，直到搞出一個大的口子。他貓腰鑽了過去，把衣袍都弄壞了。右邊他看到塞德裡克倒在地上不斷抽搐著身子，而克倫就站在一旁狠狠地盯著塞德裡克。

 

　　哈利剛從洞裡出來，穩了穩身子便用魔杖指著克倫。克倫抬頭一看哈利來了就想轉身逃跑。

 

　　"麻醉！"哈利大叫一聲。

 

　　魔光擊中了克倫的後背，克倫便停在路上一動不動了，緊跟往前倒了下去，臉朝下躺在草裡。哈利趕忙朝塞德裡克奔過去。塞德裡克現在不再抽搐，只是躺在那裡大口大口喘著氣，雙手捂著臉。

 

　　"你沒事吧？"哈利抓住塞德裡克的手問道。

 

　　"還好，"塞德裡充氣喘吁吁，"還好……我真不敢相信……他居然躡手躡腳地跟在我後面……我察覺到了，轉身想走，他卻用魔杖對付我……"

 

　　塞德裡克用力站了起來，身體還在抖個不停。他和哈利低頭看著躺在地上的克倫。

 

　　"我真不敢相信……我原以為他應該不會有什麼毛病的。"哈利看著克倫說道。

 

　　"我也是這樣想的。"塞德裡克也說。

 

　　"你早些時候聽到芙璐的尖叫嗎？"哈利問。

 

　　"聽到了，"塞德裡克說，"你認為是克倫襲擊了她嗎？"

 

　　"我不曉得。"哈利說得很慢。

 

　　"我們把他留在這裡嗎？"塞德裡克低聲問道。

 

　　"不，"哈利答道，"我想我們該發求救信號，叫人過來把他帶走……否則他很可能給'疾風怪物'吃掉的。"

 

　　"他活該。"塞德裡克輕聲說道，但說歸說做歸做，他還是舉起魔杖向空中發了一串紅色求救信號。信號高高懸掛在克倫躺著的地面上方。

 

　　哈利和塞德裡克在漆黑中站了一會兒，看看周圍的動靜。這時塞德裡克開口了，"嗯，我想我們得繼續走了……"

 

　　"什麼？"哈利才恍過神來，"噢，對呀，是的……"

 

　　事情真是奇怪啊。剛剛他還和塞德裡克聯合起來對付克倫，現在倆人卻成了對手。他們沿著這條漆黑小道前進，互相都不說話，接著哈利走了左邊一條路，塞德裡克走右邊。很快便不見塞德裡克的蹤影。

 

　　哈利繼續前進，又用了一次"方向咒"來確定方向。現在是塞德裡克和他兩人之間的比賽了。他想取勝的慾望愈來愈強烈了，不過他真不敢相信克倫的所作所為。對人類用不可饒恕的咒語意味著在阿茲克班終生監禁，這是莫迪告訴他們的。克倫真的不該那麼急切地想拿冠軍杯……哈利想著想著，加快了步伐。

 

　　他又撞進了許多死胡同裡，但不斷加深的黑暗卻讓他確信自己離迷宮中心越來越近了。緊接著當他沿著一條又長又直的小道走下去時，他又發現有什麼東西在移動。魔杖燈照到了一隻很奇特的動物，哈利只是以前在一本叫《怪物巨書》的書上看過圖片。

 

　　這正是一隻"斯芬克斯"（獅身女怪）。它有一隻大獅子的身體：碩大的爪牙，一條略帶黃色的長尾巴；而頭則是一個女人的頭。當哈利靠近的時候，獅身女怪轉了轉杏眼盯著他看。哈利猶豫地舉了魔杖。她沒有蹲下去撲過來，卻在路的兩邊之間不停地來回走動，不讓哈利前進。

 

　　這時她發話了，嗓音低沉而沙啞，"你離目標已經很近了，而最近的辦法則是從我這兒通過。"

 

　　"那，那麼就請你讓一下好嗎？"哈利這樣問道，其實他知道會得到什麼答案。

 

　　"不行，"女怪答道，繼續在那兒走來走去，"除非你能解答我出的謎語。答出來我便讓你過去。如果回答錯了，我便攻擊你。若是不回答，我會讓你離去，並不傷害你。"

 

　　哈利聽罷心裡暗叫不妙。猜謎這東西可是荷米恩的拿手好戲，自己可不在行。但他反覆想了想，如果謎語太難了就不回答，以便安全離開這裡再去找其他線路。

 

　　"好吧，"哈利應道，"出題吧。"

 

　　獅身女怪在路中間蹲下，大聲誦道："請你先想一個人，此人常常匿身份，行動多詭秘，不說真話總撒謊。

 

　　再想何物最會補，卻在中間之中間盡頭之盡頭？

 

　　最後說說，查不出生詞難字時，人們總把何聲發？

 

　　請你串起來，答答此問題，何種動物你不想吻？"

 

　　哈利聽著，嘴巴張得老大。

 

　　"我能在聽一次……慢一點行嗎？"他試問道。

 

　　女怪眨了眨眼，笑了笑，又把詩念了一遍。

 

　　"就是說所有的線索串起來等於我不想親吻的動物？"哈利又問。

 

　　她只是神秘地笑了笑。哈利認為這便是等於說"對了"。於是哈利開動腦筋苦思冥想；他不想親吻的動物倒是很多，首先想到的便是"疾風怪物"，但這不可能是答案，看來還得試試別的線索……

 

　　"藏匿身份的人，"哈利低聲念叨，眼睛盯著女怪，"這個人老撒謊……嗯……可能是……是個騙子。不，別急，這可不是我的答案！一個、一個間諜？先想到這兒……能給我下個線索嗎？"

 

　　女怪把詩的後幾行重新念了一遍。

 

　　"最後才修補的東西，"哈利口中唸唸有詞，"嗯，想不出來……中間的中間……能再把結尾重複一下嗎？"

 

　　她把最後四行詩句又念了一遍。

 

　　"查找生詞難字時常常發出的聲音，"哈利喃喃道："呃……那就是呃了。對，嗯！就是發'呃'這個聲音！"

 

　　女怪沖他笑了笑。

 

　　"間諜，呃，間諜，呃，"哈利走來走去，口中不斷重複這幾個字，"我不想親吻的動物……對了，是蜘蛛！"（編者註：在英文中"間諜"是"Spy "，"呃"是"er"，"蜘蛛"是"Spider"。）

 

　　女怪此時滿臉笑容。她站了起來，伸伸前肢，便走到一邊讓哈利過去了。

 

　　"謝謝！"哈利忙不迭道，還真沒想到自己會這麼厲害。他繼續往前走。

 

　　他現在離迷宮中央是越來越近了，不過他還得……魔杖告訴他現在自己走的路一點兒沒錯，只要自己不再遇上什麼大困難，就可能取勝了……

 

　　前面有好幾條小路，"給我方向！"哈利對著魔杖說道，魔杖轉了轉停下來指向右邊的小路。他便跑上這條路。不一會兒地看見前面有亮光。

 

　　不足百碼處，"巫術杯"正放在基座上閃閃發光。哈利正想跑過去時，一個黑影蹦了出來跑到前面去了。

 

　　看來塞德裡克將比哈利先到達了。塞德裡克此時正全速奔向獎盃，哈利知道自己趕不上他了，塞德裡克比自己高，腿又長……

 

　　突然哈利看見有個龐然大物從他左邊樹籬竄出，沿著交叉路口直奔過來。那怪物跑得很快，塞德裡克差點兒就要撞上它了。而這時塞德裡克眼睛只顧著獎盃，沒有看到怪物正直衝過來——"塞德裡克！"哈利撕喉嚨大聲叫喊，"你左邊！"

 

　　塞德裡克轉頭一看剛好及時飛身衝了過去，沒撞上怪物，但由於太過匆忙摔了下來。魔杖從手中飛脫出去。此時一隻巨蜘蛛踏上這條小路，並開始向塞德裡克逼過去。

 

　　"麻醉！"哈利連忙大喊一聲；魔光擊中蜘蛛毛茸茸的龐大身軀。

 

　　但這一擊似乎沒什麼用，就像是扔了一個小石頭，蜘蛛怒了，猛一抽動，轉過身即朝哈利奔來。

 

　　"麻醉！障礙！麻醉！"

 

　　哈利不停地喊，但沒有用——可能是蜘蛛太大、太神奇了，咒語魔光沒有傷到它，倒是把它激怒了。哈利抬頭一瞥，正好看到了蜘蛛，八隻黑眼睛發出咄咄逼人的寒光，幾個巨鉗狀巨螫鋒利如刀刃，正蠢蠢撲來。

 

　　蜘蛛把哈利舉起來，哈利拚命掙扎，不斷地踢它，可哈利的腳還是給它的大鉗夾住了。劇痛之中，他聽到塞德裡克也在大喊"麻醉！"

 

　　可他的魔咒也同樣沒用。這時，蜘蛛又張開了大螫，說時遲那時快，哈利舉起魔杖大叫一聲，"解除武裝！"

 

　　這次管用了。"卸武咒"一發蜘蛛便鬆開了大鉗，不幸的是這一鬆使哈利從十二英尺高的地方摔了下來，本來就受傷的大腿立即跨了下去。不容多想，哈利拿起魔杖對準蜘蛛的下腹，和塞德裡克同時喊出，"麻醉！"

 

　　兩束魔光聚在一起頓時威力無窮——蜘蛛被擊得翻滾到一邊，壓平了附近的樹籬，毛腿散落在地上，纏結成一團。

 

　　"哈利！"塞德裡克喊道，"你沒事吧？它沒壓到你吧？"

 

　　"沒有。"哈利大聲回答，氣喘吁吁。他往下看了看，腿正流著血，殘破的衣抱上粘了一些蜘蛛螫牙的分泌液，粘乎乎的。他嘗試著起來，但腿晃得厲害撐不起整個身子。他只好倚靠樹籬上，一邊喘著粗氣，一邊機警地張望著。

 

　　塞德裡克此時離冠軍杯僅有一尺之遙。獎盃在他後面閃著微暗的金光。

 

　　"快拿起來，"哈利喘著對塞德裡克喊道，"快拿起來。你已經到那兒了。"

 

　　可塞德裡克站著不動，只是盯著哈利看。又回頭看著獎盃。哈利看得出塞德裡克臉上渴望的表情。塞德裡克又回過頭來望著哈利。哈利此時正借勢抓住樹籬站了起來。

 

　　塞德裡克深吸了一口氣，"你拿吧。該依贏。兩次你都在關鍵時刻救了我的命。"

 

　　"不能這麼說，"哈利說。不過他還是有點生氣，腿本來就痛得厲害，還強忍著痛疼除掉蜘蛛螫牙，可氣的是付出這麼多努力之後，塞德裡克卻把自己擊敗了，就好像他上次擊敗哈利請卓去聚會一樣。

 

　　誰先到獎盃處誰就得分。那得分的就是你。我的腿都這樣了，我再也不想去贏什麼比賽了。"

 

　　塞德裡克往回走了幾步靠近昏死的蜘蛛，搖著頭說："不，我不能拿。"

 

　　"別清高了，"哈利一邊生氣地說，"把它拿起來，我們就可以盡快離開這裡了！"塞德裡克在一邊看著哈利抓住樹籬，穩了穩身子。

 

　　"你告訴過我巨龍會出現，"塞德裡克開口了，"你不告訴我的話我第一輪就被淘汰了。"

 

　　"那時你也幫過我呀，"哈利忙說著，拿衣服擦去腿上的血跡，"你幫我對付那個蛋，所以我們誰也不欠誰。"

 

　　"是你先幫助我對付龍的呀！"塞德裡克接著哈利的話說道。

 

　　"可我們仍然兩清，誰也不欠誰，"哈利試著動了動腿，他剛一用力腿就抖了起來。蜘蛛扔他下來時，他把腳踝給扭了。

 

　　"第二輪比賽你本能拿更多的分數，"塞德裡克仍堅持說道，"你留在了後面救人質，這個任務該我完成的。"

 

　　"別說那麼多了。我說真的，快拿起獎盃。"哈利喊道，臉上帶著絲絲苦澀。

 

　　"不。"塞德裡克堅持不拿。他跨過蜘蛛纏在一起的毛腿，來到哈利身邊。哈利正盯著他看。塞德裡克是認真的。他離開的不僅僅是獎盃，而且是海夫巴夫幾百年來都未有過的某種榮耀。

 

　　"你去吧！"塞德裡克輕聲說道。他看起來有點猶豫，但表情卻是堅定的。他似乎心意已決。

 

　　哈利看了看塞德裡克又望了望獎盃。有一會兒他彷彿看見自己從迷宮裡出來，高舉著獎盃，聽見人們雷鳴般的歡呼聲，還有卓愛慕地望著自己，這表情比以往任何時候都清楚……不一會兒所有這一切都消失了，哈利發現自己看見的只是塞德裡克有點模糊但表情很堅決的臉。

 

　　"我們兩人一起拿。"哈利突然說。

 

　　"什麼？"

 

　　"我們同時拿它。勝利仍屬於霍格瓦徹學校。我們打成平手。"

 

　　塞德裡克驚訝地看著哈利，"你，你是說真的嗎？"

 

　　"當然，"哈利很認真，"當然啦，我們是互相幫助而來到這兒的，對吧？就讓我們一起捧杯吧！"

 

　　塞德裡克似乎有點不相信自己的耳朵，過了一會兒才恍過神來，露出了欣喜的笑容，笑得露出了潔白的牙齒。

 

　　"就聽你的。"塞德裡克輕快地說，"走，一起去拿。"

 

　　他讓哈利的手臂搭在自己的肩膀上，攙扶著他一瘸一拐地走到獎盃旁兩個人同時伸出手，同時握住金燦燦的獎盃。

 

　　"我數三下，好嗎？"哈利說，"一、二、三——"

 

　　他和塞德裡克又同時抓住獎盃另一邊的把手。

 

　　傾刻間，哈利覺得有一股力量猛地扯了一下自己的身體，然後雙腿便脫離地面。他的手卻被死死地定在獎盃上，怎麼也松不開了。

 

　　緊接著哈利和塞德裡克又被往上提了起來，頓覺周圍狂風咆哮起來……。






第三十二章 肌肉、鮮血和骨頭

 

　　哈利感到他的腳重重地摔在地上，他那受傷的腿扭了一下然後向前摔倒了。他放開三巫師爭霸賽獎盃，艱難地抬起頭。

 

　　"我們在哪兒？"他問道。

 

　　塞德裡克搖了一下頭，他站起來把哈利也扶了起來，然後四處張望。他倆已經完全離開了霍格瓦徹的地域。很明顯已經走了幾十里——也許幾百里——因為甚至那些環繞著那座城堡的群山也看不見了。現在他們正站在一座黑夜中的大墓地之前，一株大紫杉樹以及更遠處的一座小教堂的輪郭依稀可見。一座小山聳立於他們左邊。哈利僅僅能依稀辨認出山邊一所漂亮的老房子的大致輪廓。

 

　　塞德裡克低頭看一下三巫師賽獎盃，然後又抬起頭來看了一下哈利。"有人告訴過你這獎盃是一個波奇嗎？"他問哈利。"沒有。"

 

　　哈利答道，他一邊打量著墓地的周圍，它是那麼死寂，有一點點陰森。"這是不是這次任務的一部分。"他反問塞德裡克。

 

　　"我不知道。"塞德裡克說著。他的聲音聽起來有點緊張，"把魔杖拿出來，你認為好不好？""好！"哈利說道，他很高興塞德裡克提出這個建議，而不是他自己。他們抽出了他們的魔杖，哈利一直都在四處張望。他又一次有了他倆正被別人監視的奇怪感覺了。

 

　　"有人過來了。"他突然說道。他倆在黑暗中瞇著眼睛緊張地看著，看到一個黑影走近，從那些墳墓中間向他們走過來。哈利看不清那張臉，但是從那黑影走路的姿勢以及他那抱緊的手臂，可以判斷出那黑影正抱著什麼東西。看不清他是誰，非常矮小，而且穿著有兜帽的大斗篷蒙住了頭也遮住了臉。那黑影又近了幾步——當然他們之間的距離一直在縮短——他看到那人懷裡抱的東西看上去像一個嬰兒……或者那只不過是一堆衣服？

 

　　哈利輕輕地把他的魔杖放低一些，向旁邊匆匆瞥了塞德裡克一眼。塞德裡克也回敬他一個充滿疑惑地表情。然後他們都轉過身注視那越來越接近的黑影。

 

　　那黑影在一個屹立的大理石墓碑旁邊停下了。離他們只有六英尺遠。哈利、塞德裡克和那個矮個黑衣人互相看了一會兒。

 

　　然後，哈利的疤痕毫無聲息地就痛裂開來。他這輩子從來沒有感到如此疼痛過。痛得他不得不用手去摀住，這樣也使得他的魔杖掉到了地上。他雙腿彎曲，跪到了地上。他什麼也看不見，只覺得頭痛如裂。

 

　　從他頭上空，哈利遠遠地聽到一個高而陰冷的聲音說到："殺死那個瘦高個。"一陣沙秒聲之後，又一聲尖叫劃破夜空："凱得烏爾！"

 

　　一束綠光交爍地穿過哈利的眼瞼，然後他聽到身旁一個重物摔倒到草地上的聲音，他那傷痕從未如此痛得讓他反胃乾嘔過，接著那疼痛慢慢減輕了。雖然他害怕將要看到的東西，他還是張開了那雙刺痛的眼。

 

　　塞德裡克四肢張開，倒在他旁邊的草地。成一個"大"字，他死了。

 

　　眨眼間便是陰陽兩界，哈利看著塞德裡克的臉，看著他那瞪得大大的灰色的眼睛，空虛得像一幢荒廢的老房子窗戶似的表情，還有那看上去微微吃驚的半張開的嘴巴。然而，就在他的大腦開始接受所見到的事實之前，就在他剛想擺脫那滿腦子的麻木、懷疑與不信之前，他感到自己已經被人拉著站立起來。

 

　　那個穿斗篷的小矮人已經放下了他手中的那堆東西，揀起了哈利的魔杖。然後拖著哈利向那大理石墓碑走去。哈利藉著魔杖搖曳的微光看清那墓碑上的名字湯姆。理得，然後他就被推轉過來，背對著那墓碑。

 

　　那穿斗篷的男人施魔法用粗繩捆住哈利，把他綁在那墓碑上。

 

　　哈利聽到那風帽下輕微但又急促的呼吸聲，他奮力掙扎，那男人狠狠地打了他幾下——用他那不見了一根手指的手打他。哈利剎那間想起了那風帽下的人是誰——溫太爾，"是你！"他氣喘喘說道。但是溫太爾正忙著給他上綁，他一言不發，忙著檢查那繩子綁得緊不緊。他的手指不住地顫抖，觸摸著那些繩子上的結。直到溫太爾確定哈利已經死死地綁在那墓碑上，一步也不能動，他才從斗篷裡拿出一種黑色的東西硬塞到哈利的嘴裡。然後，一句話也沒說，轉身很飛地跑開了。哈利什麼都叫不出來，也不能看到溫太爾跑往哪裡。——他不能轉過頭去看墓碑後面，他只能看到他正前方的東西。

 

　　塞德裡克的屍體躺在大約二十英尺遠。在他身邊，三巫師賽獎盃在星光下閃閃發光。哈利的魔杖就在他腳旁邊的草地上。哈利曾以為是嬰兒的那堆衣物也在附近，在墓碑腳下。那堆東西好像在煩燥地顫動著。哈利看著它，他的傷口又劇痛起來……他突然意識到他並不想看見那堆衣物中的東西……他不想看到那包東西被打開。

 

　　他能聽到他腳下的聲響。他低頭看看。——一條巨蛇正在草間游動。盤繞著哈利綁著的那墓碑游動。溫太爾的急促的喘息聲又一次響了起來。聽起來好像他正推著什麼重東西穿過草地。一會兒他就出現在哈利的視野中。現在哈利可以看到原來他正推著一個石頭大汽鍋向墓碑走過來，那鍋裡面好像裝滿了水——哈利從那四處潑濺的聲音判斷出來的——而且那只汽鍋是哈利有生以來見得最大的一隻。它大得足可以塞進一個成年男子。

 

　　草地上那色衣物裡面的東西攪動得更加激烈了，彷彿它正要努力地掙扎出來，現在溫太爾自己拿著一根魔杖在大汽鍋底正忙著呢。突然，僻啪的火焰就從那鍋底冒出了。那條大蛇溜走了，消失在黑暗之中。

 

　　那大汽鍋裡的液體好像很容易加熱。液體表面不僅冒出了氣泡，而且還進出了火花，好像著火了一樣。那斗篷下面的動作變得更加激烈。跟著哈利又聽到那又高又冷的嗓音："快點！"那鍋水的整個表面都佈滿著火花，看上去好似鑲上了鑽石。"準備好了，主人。""現在開始……"那冷酷的聲音響起。溫太爾拉開草地那包衣物，顯露出裡面的東西。哈利發出了一聲叫喊——可惜被他嘴裡的那堆東西阻塞住了。

 

　　好像溫太爾拿出了一顆石頭，然後就顯露出一個醜陋的、卑劣的、愚昧的但更加糟糕，而且糟糕上一百倍的東西。那東西有著屈著膝的人類孩子的外形。但哈利從沒見到過什麼東西這麼不像孩子的——它沒有頭髮，而且表面有鱗片。它的背是裸露的，黑紅色。

 

　　它的胳膊和雙腿又瘦又脆弱，而且它的臉——決沒有孩子有那樣的一張臉——扁平的，蛇頭一樣，而且還有一雙閃爍不定的紅眼睛。

 

　　那小東西看上去是那麼的無助，它抬起它那細小的手臂，繞住溫太爾的脖子。溫太爾抱起了它。就在這時，它的風帽掉到了後面，當他抱著這小東西走到大汽鍋邊緣的時候，藉著火光，哈利看到了溫太爾那瘦削蒼白的臉上厭惡的表情。過了一會兒，哈利看到小東西那張邪惡扁平的臉在那水面上跳動閃爍的火花中煙煙發光。

 

　　然後溫太爾就把那小東西放入了鍋裡。嘶嘶聲遠遠傳來，接著那東西就從水面消失了。哈利聽到了它那弱小的身體撞到鍋底的輕聲。

 

　　"淹死它吧，"哈利心裡期待著，他的傷口火燎燎地痛，他幾乎忍受不住了，"拜託……淹死它吧……"

 

　　溫太爾嘴裡唸唸有辭。他的聲音顫抖著。他看上去被這超出智慧之外的生物嚇壞了。他舉起了他的魔杖，閉上雙眼，對著夜空喊道："父親的錚骨啊，無限的給予，給你的兒子一個重生的機會吧！"

 

　　哈利腳下的墓地裂了。驚駭萬分的哈利看到一股漂亮的灰塵在溫太爾的咒語操縱下升到了空中，又輕輕地掉進了鍋裡。鑽石般的水面裂開了。嘶嘶作響。火星四濺。水面變成了鮮亮、毒藥般的深藍色。

 

　　現在溫太爾開始低聲嗚咽了，他從他衣服裡面，拔出了一把又長又窄，明亮的銀劍。他的聲音又變成了僵死的暖泣了。"僕人的肌肉啊，自願的給予，給你的主人一個重生的機會吧！"

 

　　他伸出他的右手——那只少了根指頭的手。他左手緊緊握住那把銀劍，然後向前揮舞。哈利意識到溫太爾將要做的事不到一秒鐘便發生了。——他死死地閉上雙眼。但是他卻不能阻擋住那刺破夜空的驚叫。那叫喊穿過哈利的耳膜，就好似他也被那銀劍刺穿。接著他聽到什麼東西倒在地上。聽到溫太爾那痛苦的喘息，然後是一聲令人作嘔的潑濺聲。好似什麼東西掉進了那鍋裡。哈利忍不住看過去……但是那鍋水已變成了火紅色。它那耀眼的光芒穿透了哈利雙眼……

 

　　溫太爾大口地喘氣，又痛苦地呻吟。直到哈利感覺到溫太爾那痛苦的呼吸吹到他的臉上，他才發現溫太爾正站在他的正前方。

 

　　"敵人的鮮血啊……通過武力征服而來……你將……讓你的對手復活……"

 

　　哈利對此無能為力，他被綁得太緊了……他向下瞥了一眼，絕望地在繩子裡掙扎，他看見那把明晃晃的短劍在溫太爾的手中晃動著。然後他就感覺到那劍尖刺入了他右手手臂彎曲處。鮮血從他破爛的衣服裡不斷淌出。仍不斷痛苦喘息的溫太爾從身上口袋裡摸出一個小玻璃藥瓶，並伸到哈利的傷口處。一大滴鮮血病進了瓶中。

 

　　他拿著哈利的鮮血蹣跚地走回大石氣鍋旁。把血倒進裡面。那液體不斷地變化，最後變成了空虛的白色。溫太爾精疲力盡地跪倒在那汽鍋旁，好似他的工作已做完。然後他向一旁倒下去，躺在草地上，不住地喘氣和嗚咽，緊握住他手臂上流血的地方。

 

　　那汽鍋慢慢地沸騰，又是火星四射。其它就沒什麼變化了……

 

　　"把它淹死……"哈利心裡祈禱著，"讓整件事都出錯。"

 

　　然後，汽鍋裡的火星突然都熄滅了。取而代之的是巨大的一股白色煙霧。將哈利面前的所有東西都遮蓋住了。他看不見溫太爾或者塞德裡克，他眼中有的只是空氣中懸浮的蒸汽……"它出錯了，"

 

　　他想道，"……那怪物被淹死了……拜託……求求上帝讓它死掉吧……"

 

　　然後，透過他前面的濃霧，哈利心中驚恐萬分，他看到了一個人的黑色輪廓，又高又瘦，慢慢地從汽鍋裡面向上升起。

 

　　"給我穿上衣服！"一個高而冷的聲音從霧後面響起。溫太爾雖然還在嗚咽與呻吟，但還是搖著傷口，爬著揀起了草地上那堆黑色衣服。然後搖搖晃晃站起身來，掂起腳尖，用一隻手把衣服套進他主人的頭上。

 

　　那瘦高個走出了汽鍋，緊盯著哈利……哈利也瞪著那張讓他被惡夢困擾三年的醜惡的臉——比頭蓋骨還蒼白的臉，大大的黑紅色的眼睛，像蛇鼻一樣扁平的鼻子，鼻孔還有許多裂口……

 

　　福爾得摩特公爵又復活了。






第三十三章 食屍者

 

　　福爾得摩特把目光從哈利身上移開，開始檢查他自己的身體。

 

　　他的手就像碩大、蒼白的蜘蛛；他那又長又白的手指輕輕地愛撫著自己的胸膛。手臂和臉；那紅色的雙眼帶著裂開的瞳仁，就像貓眼一樣，在黑暗中更加閃亮了。他帶著全神貫注而又愉悅的表情舉起手，伸展手指。他絲毫都沒有注意正躺在地上抽搐著，流著血的溫太爾，他也沒有留意到那條大蛇，此刻它又滑動著重新進入了哈利的視線，而且再次纏繞著哈利，嘶嘶作響。福爾得摩特那雙長著不自然的手指的手滑進了一隻深深的口袋裡，拿出了一支短杖。他也輕輕地愛撫著這根短杖，然後舉了起來並對準溫太爾。此刻溫太爾正從地上爬起來，撲向哈利被綁住的那塊墓碑上。他跌落在碑石腳下，躲在那裡一蹶不振，哭了起來。福爾得摩持那深紅色的眼睛看著哈利。他發出了一陣高亢而又冷酷的、毫無笑意的笑聲。

 

　　溫太爾的長袍沾上了血而在發亮——原來他把殘斷的手臂包在了裡面。"主人……"他哽咽道，"主人……，你答應過……你的確答應過……"

 

　　"伸出你的手臂來。"福爾得摩特懶懶地說道。

 

　　"噢，主人……謝謝你，主人……"

 

　　他遞出那淌著血的殘肢，但是福爾得摩特又笑了，"溫太爾，另外一支手臂。"

 

　　"主人，求求你……求求你……"

 

　　福爾得摩特蹲了下來，拉出溫太爾的左手。他把溫太爾的長袍的袖子推到肘子上面。哈利看到有一塊東西在皮膚上，好像是鮮艷的紅色紋身——那是一個骷髏頭，嘴裡伸出一條蛇——跟快迪斯世界盃的天空中出現過的一模一樣：黑色的標誌。福爾得摩特無視溫太爾不可抑止的抽泣，仔細地審查著。

 

　　"它回來了，"他輕輕地說，"他們都肯定注意到了……現在我們會看到……現在我們會知道……"

 

　　他把那又長又白的食指按在了溫太爾手臂的印記上。

 

　　哈利前額上的傷痕像被烈火燒灼一般劇烈的疼痛起來，而溫太爾又發出了一陣呼號。福爾得摩特的手指從溫太爾身上的印記上移開了，哈利看到它已變得烏黑髮亮了。

 

　　福爾得摩特臉上浮現出一種殘忍的滿足的表情。他站直身子，轉過頭去，環視著漆黑的墳墓。

 

　　"有多少人會在感覺到我復活的時候，仍然敢大膽地回來？"他喃喃說道，他的閃亮的紅色眼睛凝視著星星。"又有多少人會愚蠢地要離開？"

 

　　他開始踱來踱去，這之後哈利和溫太爾一直掃視著這個墓。大約過了一分鐘，他又向下看著哈利，他那蛇一般的臉被一絲殘酷的笑容扭曲了。

 

　　"哈利﹒波特，你正站在我死去的父親的遺骸上，"他輕輕地說道，"一個十足的傻瓜，……就像你親愛的母親一樣。但他們都各有用處，對不對？你媽媽為了保護你這個小孩而死去……而我殺死了我爸爸，看見他在死亡中證明他是多麼的有用……"

 

　　福爾得摩特又笑了起來。他又踱起步來，邊走邊四處看，那條蛇仍然在草地裡盤旋。

 

　　"波特，你看到了山上的那座房子了嗎？我爸爸以前住在那裡。

 

　　我媽媽是住在這個村莊裡的一個女巫。她愛上了他，但是當我媽媽告訴我爸爸她的真實身份時，他卻拋棄了她，他不喜歡魔法，我爸爸……"

 

　　"波特，在我還沒出生時，我父親就離開了我母親，回到他那馬格父母親家裡。而我母親在生我時死去了，把我留下一個馬格孤兒院裡。但是我發誓要找到他，我要向他報仇，向那個名字叫'湯姆。理得'的笨蛋報仇。"

 

　　他還在踱步，紅色的眼睛在墳墓間看來看去。

 

　　"聽我說，聽我重溫家庭的過去……"他安靜地說，"咦，我變得這麼多愁善感了……哈利，快看，我真正的家人回家了……"

 

　　頓時斗篷一陣嗖嗖作響。在墳墓間，在紫杉樹後，在每一片陰影中，一群食屍者出現了。他們都是戴著頭巾和面具，一個接一個地向前走來，慢慢地，小心翼翼地，就好像他們連自己的眼睛也不能相信一樣。福爾得摩特靜靜地站著，等著他們，其中一個食屍者跑了下來，爬向福爾得摩特並親吻著他那黑袍的褶邊。

 

　　"主子……主子……"他喃喃道。

 

　　隨後的食屍者也跟他一樣，每一個都跪下爬向福爾得摩特，吻一下他的袍子，然後再退後，站起來，形成一個寂靜的圓圈。這個圓圈包圍了湯姆。理得的墳墓、哈利、福爾得摩特和那個抽泣著、捲成一團的溫太爾，然而他們又在圓圈上留下了空隙，似乎在等更多的人。但福爾得摩特似乎不想等，他環視著那些裹著頭巾的臉。

 

　　儘管沒有風，圓圈中卻似乎發出了沙沙聲，好像它打了顫一樣。

 

　　"歡迎你們，食屍者，"福爾得摩特靜靜地說，"上一次我們見面是在十三年前了，但你們應我的召喚就好像那是昨天的事一樣……如今，我們又在黑色標記下重聚了，是不是？"

 

　　他又換上了那張可怕的臉，變僵了，他那裂口一般的鼻孔張大了。

 

　　"我嗅到了罪惡，"他說道，"空氣中瀰漫著一片罪惡。"

 

　　圓圈又顫動了一下。儘管其中的每個人都渴望，但誰也不敢從他身邊走回去。

 

　　"我看見了你們所有人，完整而又涼爽，你們的力量完好無缺，你們的出現如此迅速。我問自己，為什麼這幫曾經發誓永遠效忠的男巫從來都沒有幫助過他們的主子？"

 

　　沒有人說話，也沒有人動，除了躺在地上的，仍為他那流血手臂哭泣的溫太爾。

 

　　"我回答了自己。"福爾得摩特低語道，"他們一定以為我破裂了，以為我消失了。他們溜回我的敵人中間，假稱他們是無辜的，是由於無知，由於中了魔法……"

 

　　"然後我又問自己，他們怎麼能相信我不會再起來了呢？他們很久以前就知道我怎樣採取行動來防止不能避免的一死，他們在我比任何活著的巫師都強大的日子裡，就見證過我的力大無比的呀！"

 

　　"然後我回答了自己，可能他們確信存在著一個更加巨大的力量，一個甚至可以摧毀黑暗公爵福爾得摩特的力量……，他們可能已效忠於另外一個人……可能是那個普通人的冠軍，那個馬德布來得人、馬格人和艾伯斯﹒丹伯多？"

 

　　一提到丹伯多的名字，圈中的人騷動起來，有些人搖搖頭，竊竊私語。

 

　　福爾得摩特不理睬他們。"對我來說，這真是件令人失望的事啊……我承認自己感到很失望……"

 

　　其中一人突然間從圓圈中跳了出來。他渾身顫抖著，突然倒在福爾得摩特的腳下。

 

　　"主人。"他尖叫道，"主人，請寬恕我，請寬恕我們。"

 

　　福爾得摩特開始笑了。他舉起一短杖："卡西歐！"

 

　　在地上的那個食屍者打著滾，用尖銳的聲音呼喊著。哈利肯定這聲音會傳到附近的房舍裡……警察快來吧，他絕望地想著……隨便哪個人，隨便什麼東西都行……

 

　　福爾得摩特舉起了他的短杖。那被折磨的食屍者平躺在地上，氣喘吁吁。

 

　　"艾維裡，起來！"福爾得摩特輕聲說，"站起來，你請求寬恕？

 

　　我不會寬恕的。我不會忘記的，十三年漫長的歲月，……在我饒了你之前，我要得這十三年的賠償。溫太爾已經償還了一部分債了，是不是啊，溫太爾？"

 

　　他俯視看還在哭泣的溫太爾。

 

　　"你回來見我，不是出於忠誠，而是出於對老朋友的畏懼。你活該受到這痛苦，溫太爾，你清楚的，是不是？"

 

　　"對，主人，"溫太爾呻吟著說，"求求你，主人……求求你。"

 

　　"但你幫助我回到我的身體裡，"福爾得摩特望著在地上哭的溫太爾，冷冷地說道："儘管你不忠實又毫無價值，你還是幫助過我……黑暗公爵福爾得摩特會報答幫助他的人的。"

 

　　福爾得摩特又舉起了那短杖，把它在空中旋轉了一下。在魔杖揮過的地方閃過了一道銀光，突然間它又失去了形狀，扭動著，形成了一支閃光的人手的複製品。它皎活得如月亮一般，突然間它向下俯衝，安裝在溫太爾的流著血的手腕上。

 

　　溫太爾的哭泣驟然停止了。他的呼吸聲刺耳又參差不齊。他抬起頭，望著那只銀手，幾乎不敢相信——它平滑地接在他的手臂上，就好像是戴著一雙耀眼眩目的手一樣。他伸展了一下那閃閃發光的手指，然後顫抖著撿起了地上的一個小樹枝，卡嚓一聲把它折得粉碎。

 

　　"我的主人，"他喃喃道，"主人，這真是太漂亮了……謝謝你……謝謝你……"

 

　　他爬向前，吻著福爾得摩特的袍衣邊。

 

　　"溫太爾，希望你的忠誠不要再左右搖擺，三心兩意。"福爾得摩特說道。

 

　　"噢，主人，絕對不會了，主人……'"

 

　　溫太爾站了起來，在圓圈中佔了一個位子，盯著看他那有力的新手。他的臉上淚光閃閃。福爾得摩特走近了溫太爾右邊的那個人。

 

　　"露布斯。馬爾夫，我狡猾的朋友，"他停在他面前低聲說道。

 

　　"我聽說你還沒有放棄老樣子，儘管在世人面前你面目可敬。你還準備在馬格這煩惱的地方做領頭，是嗎？克魯希。爾特斯，但你從沒有試過找我……你在快迪斯世界懷上的事跡很有趣，我敢說……

 

　　但如果你把精力放在找尋並幫助你的主人上不是會更好嗎？"

 

　　"我的主人，我的確經常在留心著，"馬爾夫的聲音很快從頭紗下面傳來，"如果有一絲您的蹤跡，有一丁點兒關於您下落的耳語，我都會立即來到您身邊的，什麼也阻止不了我——"

 

　　"但是當一個忠實的食屍者把我的標誌在去年夏天送上天空時，你卻逃走了。"福爾得摩特慢慢說道，馬爾夫先生頓時停住了。"是啊，馬爾夫，我全知道，你讓我失望了，我希望今後能有更忠實的效勞。"

 

　　"當然，我的主人，當然……，你太仁慈了，謝謝你……"

 

　　福爾得摩特繼續向前走，然後又停下來，看著馬爾夫旁邊的空位。這位子足夠站兩個人。

 

　　"來斯促。蘭斯應該站這裡的，"福爾得摩特靜靜地說，"但他們被埋藏在了阿茲克班，他們是忠實的。他們沒有宣佈拋棄我，反而去了阿茲克班。當阿茲克班裂開的時候，來斯促。蘭斯會得到他們夢想不到的榮譽的。得蒙特也會加入進來，他們是我們天然的同盟……我們會召回被放逐的巨人們……我會讓所有獻身於我的僕人們回來……"

 

　　他繼續往前走。

 

　　"瑪克妮爾……溫太爾告訴我，你被魔法部毀了危險的野獸？

 

　　很快你就會有比那更好的犧牲品的，公爵福爾得摩特會提供的……"

 

　　"謝謝你，主人……謝謝？"瑪克妮爾喃喃說道。

 

　　"這裡，"福爾得摩特走到兩個塊頭最大的幪著頭巾的人跟前，"是克來伯……這次你會幹得更好的，是不是，克來伯？你呢，高爾？"

 

　　他們笨拙地鞠了躬，模糊地低聲說道："是的，主人……"

 

　　"我們會的，主人……"

 

　　"你也要這樣，挪特。"當福爾得摩特走過一個彎腰站在高爾陰影后的人時，他靜靜地說道。

 

　　"我的主人，在你面前，我俯身致敬，我是你最忠實的——"

 

　　"這就行了。"福爾得摩特說。

 

　　他走到了最大的空隙前，用他那空洞、紅色的眼睛眺望著，好像他能看到有人站在那兒一樣。

 

　　"這裡我們有6 個人不見了……三個在給我效勞時死去了。一個太膽怯了不敢回來……他要付出代價的。一個，我相信，已經永遠地離開了我。當然他是會被幹掉的。還有一個是我最忠實的僕人，他已經重新加入對我的服務中。"

 

　　食屍者們騷動起來。哈利看到，他們正透過面具的側面，面面相覷。

 

　　"那忠實的僕人在霍格瓦徹，正是通過他的努力才使得我們年輕的朋友今天晚上到來……"

 

　　"對，"福爾得摩特說道。他露齒而笑，捲曲了他那沒有嘴唇的嘴。這時眾人的視線都望向哈利的方向。"哈利﹒波特友善地加入到我的重生聚會中來，你們甚至可以把他稱作是我的貴賓。"

 

　　一片寂靜。然後溫太爾右邊的那個食屍者站了出來，從面具後傳來了馬爾夫的聲音。

 

　　"主人，我們渴望知道，……我們請求你告訴我們……你怎麼創造這個……這個奇跡的……你怎麼想辦法回到我們身邊的。"

 

　　"啊，這是個什麼樣的故事啊，馬爾夫，"福爾得摩特說道，"它開始和結束，都跟我這個年輕的朋友有關。"

 

　　他慢慢地走向哈利，站在他身旁。眾人的眼睛都停留在他們倆身上。那條蛇繼續纏繞著。

 

　　"當然，你們知道，我曾經被這個男孩毀了，"福爾得摩特輕輕地說道。他的紅色眼睛看著哈利，使得他的傷痕劇烈地疼痛起來。

 

　　哈利幾乎痛苦地尖叫起來。"你們都知道在我失去力量和軀體的那晚，我想殺死他。他母親企圖救他而死去了——無意中給他提供了一種保護，我承認我沒有預料到。我接觸不了這個孩子。"

 

　　福爾得摩特舉起一隻又長又白的手指，逼近哈利的臉頰，"他母親給他留下了她犧牲的印跡……這是一種老魔法，我本應記起來。我竟愚蠢得忽視了它……不過沒關係，我現在可以接觸他了。"

 

　　哈利感覺到了正在接觸他的那冷冷的手指尖，心裡想：我的頭會疼得爆裂開來。

 

　　福爾得摩特在他的耳邊輕歎了幾聲，移開了手指，然後又繼續對那些食屍者說："朋友們，我承認，我計算錯了。我的詛咒因為那愚蠢的婦人的犧牲而轉向了，然後又向我彈回來。啊，痛上加痛，我的朋友們，我措手不及。我的身體被撕裂開了，我比不上幽靈，比不上最低下的鬼怪……然而，我還活著。我甚至不知道我究竟是什麼。……我，在通向長生不死的路上比誰都走得遠。你知道我的目標是——戰勝死亡。現在，我正面臨考驗，我的一兩個實驗生效了……因為按詛咒我本會被殺死，但我沒有。不管怎樣，我就像活著的最弱小的生物一樣衰弱，而且無法幫助我自己……因為我沒有身體，而任何可能幫得上我的咒語都需要一個魔杖。

 

　　"我記得只有一次又一次地強迫我自己無眠地、無盡地存在……我落腳在一個很遠的地方，一個森林裡，並等待著……肯定會有一個我忠實的食屍者會幫助我的……他們中的一個會來施我所不能用的魔法，把我回復到身體中……但我白白地等待……"

 

　　聽著的那群食屍者們又打了一下顫。福爾得摩特讓寂靜可怕地盤旋著，然後又出聲了，"我蓄積一種力量，那就是佔據別人的身體。但我不敢去人多的地方，因為我知道那些奧挪士還在國外找著我。有時我會以動物為居所——當然我偏愛蛇——但是在他們裡面我只是比純粹的遊魂好過～點，因為他們的身體不適合施展魔法……並且我的佔領縮短了它們的壽命。沒有一個活得長命……"

 

　　"四年以後……我返回的時機似乎到了。一個年輕、愚蠢、容易上當受騙的巫師在我作為家園的森林的小道上遊蕩。他正是我夢寐以求的機會……因為他是丹伯多學校裡的一個教師……他很容易屈從於我……他把我帶回了這個國家，不久，我附在他的身體上在他執行我的指令時密切地監督他。但我的計劃失敗了。我沒辦法偷到點金石。我無法保證長生不死。我遭受了挫折——再一次被哈利﹒波特阻礙了。"

 

　　又是一陣寂靜。什麼驚動也沒有，連紫杉樹的葉子也沒發出聲音。食屍者一動也不動，他們面具上撲閃撲閃的眼睛盯著福爾得摩特和哈利。

 

　　"我離開那僕人身體的時候，他就死了。我又變得和往常一樣虛弱了。"福爾得摩特接著說，"我回到遙遠的藏身處，不瞞你們說，當時我幾乎害怕永遠也恢復不了力量了……是啊，那是我最黑暗的時光……我不再指望會再有巫師送上門來……我也不再指望會有食屍者關心我發生了什麼事。"

 

　　圓圈中的一兩個戴面具的男巫不舒服地動了動，但福爾得摩特沒有理睬。

 

　　"接著，不到一年以前，在我幾乎絕望之時，一個僕人終於回到我身邊了：溫太爾佯裝死亡以逃避公正的制裁，被昔日稱兄道弟的朋友驅逐，所以又決定回到主人身邊。他在謠傳我藏身的鄉村中找到了我……當然，是通過沿途碰到的老鼠的幫助。溫太爾和老鼠有一種奇怪的密切聯繫，是不是，溫太爾？他那骯髒的小朋友告訴他，在阿爾巴尼亞的幽深的樹林裡，有一個恐怖的地方，在那裡，他們那種小動物會因被一個黑影吞噬而死去。……

 

　　"但他費了九牛二虎之力才找到我，是不是，溫太爾？因為有一天晚上饑餓難忍，他在本希望找到我的森林邊上，傻傻地走進一家客棧找東西吃……在那兒，他竟然碰到了魔法部裡的一個女巫，——珀茜。佐金斯。

 

　　"看看命運是怎樣眷顧黑暗公爵福爾得摩特的吧。這晚本應是溫太爾的末日，也是我重新復活的最後一線希望。但溫太爾——表現出一種我決沒有料想到的鎮定——他說服了珀茜。佐金斯陪他出去散散步。他戰勝了她……他把她帶來見我。珀茜。佐金斯本來會摧毀一切的，但卻成了我做夢也不敢想的禮物。因為，稍稍一勸說，她就成了一個名符其實的信息庫了。"

 

　　"她告訴我，今年三巫師賽會在霍格瓦徹舉行。她告訴我有一個忠實的食屍者巴不得幫助我，只要我聯繫一下他就行了。她告訴了我好多好多事情……但我用來控制她的記憶符咒太強大了，當我從她身上抽取了所有有用的信息後，她的心智和身體就全毀了。她已經完成使命了。我不能再附在她身上，就處理掉了她。"

 

　　福爾得摩特可怕地笑了，紅色的眼睛又空洞又殘忍。

 

　　"當然，溫太爾的身體也不適合於依附。假使他死了，如果被看到的話，也會引起更大注意。但是，他是我所需要的健全的僕人。儘管他是個差勁的巫師，但他還是能照我的指令行事。這就能使我有個簡單的、衰弱的身體，我可以在裡面棲息以等待真正的重生所需要的重複原料……一兩個我自己發明的咒語……從我親愛的南格尼中得到的一點兒幫助，"——福爾得摩特那紅色的眼光落到了纏繞不停的蛇身上——"由獨角獸血、納格尼提供的毒蛇液調製而成的一劑藥……，很快我就恢復了正常的人形，強壯得可以長途跋涉了。"

 

　　"不再希望偷點金石了，因為我知道在當那裡被破壞以後，丹伯多就會好好照看著的。但我願意再次有不免一死的生命，在追求不死之前。我放低了眼光……我會重新回到舊身體裡，恢復舊有的力量。"

 

　　"我知道要弄到這個——今晚能使我復活的藥劑——這是個很老的黑色魔法——我需要三樣強大的配料。嗯，其中一樣已經到手了，是不是，溫太爾？由一位僕人提供的。"

 

　　"自然還得有我父親的骨頭，意味著我們得來到這裡他埋葬之處。但敵人的血，溫太爾曾建議我用隨便哪個巫師的，對不對？任何仇恨過我的巫師……現在許多仍這樣，但我知道我要用哪個的，如果我想比我垮台時更加強大地復活的話。我想要哈利﹒波特的血。

 

　　我想要十三年前剝奪我力量的那人的血，因為他母親曾經給他殘留的保護，那時也會歸屬於我……"

 

　　"但怎樣才能抓住哈利﹒波特？他已經被很好地保護了起來，甚至出乎我的想像。那是當丹伯多負責安排男孩的未來的時候，丹伯多的保護方法。丹伯多召喚了一種古代巫術，只要他在他親屬照顧下，就能保證其安全。在那兒我甚至還碰不了他……當然，那還有快迪斯世界盃比賽……我想在那兒，離開了他的親屬和丹伯多，他的保護可能會弱些。但我仍不夠強壯去在一幫魔法部巫師中間綁架他。但以後，他就會回到霍格瓦徹，在勾鼻子親馬格人的笨蛋眼下度過日夜。那我怎樣才能弄到他呢？"

 

　　"哦……當然是利用珀茜。佐金斯的信息了。利用我駐紮在霍格瓦徹的忠實的食屍者去保證那小孩肯定會進入火杯名單。利用我的食屍者保證讓那小孩贏得比賽——首先要他碰三巫師獎盃——我的食屍者已經把它變成了波奇，那將會把他帶到這裡。丹伯多的保護會鞭長莫及。他就會在我迎接的臂膀中了。他就在這兒——你們曾相信是我的剋星的小孩……"

 

　　福爾得摩特慢慢地走向前，轉身面對著哈利。他舉起了魔杖，"阿西歐！"

 

　　哈利感受到了前所未有的疼痛。他的骨頭像被火烤著，頭沿著傷疤撕裂，眼睛瘋狂地旋轉。他真想一切都結束……快點昏倒……

 

　　快點死掉……

 

　　後來疼痛消失了。他被鬆鬆地綁在福爾得摩特父親的墓碑上，他在一片朦朧中看到那些明亮的紅眼睛。黑夜迴響著食屍者的笑聲。

 

　　"你看，要說這小孩曾比我更強大是多蠢的啊！"福爾得摩特說道，"但我想每個人心裡都清清楚楚。哈利﹒波特只是僥倖從我手中逃掉了。現在，在這裡，在你們所有人面前，我要殺死他，以證明我的力量。再沒有丹伯多幫他了，再沒有為他犧牲的母親了。我會給他機會的，我允許他搏鬥。你們會肯定我們兩個誰更強大。南格尼，再等一會兒。"他輕聲說道。那蛇滑進草叢中，食屍者們正在那裡站著觀看。

 

　　"現在放開他吧，溫太爾，給回他他的魔杖。"






第三十四章 先驗的魔咒

 

　　溫太爾走近哈利，哈利趕忙伸出雙腳，以在繩子被解開之前站起來。溫太爾舉起他那只新裝的銀手，取出塞住哈利嘴的那團東西，然後猛然一擊，砍斷了把哈利綁在墓碑上的繩子。

 

　　曾有幾分之幾秒的時間，哈利考慮要逃走，但當他站在雜草叢生的墓地上時，他受傷的小腿卻在發抖。這時食屍者們已集中了起來，在哈利和福爾得摩特周圍形成了一個嚴密的包圍圈，失蹤的食屍者的位置也被合攏。溫太爾走出包圍圈，向塞德裡克的屍體走去，回來時拿著哈利的魔杖，頭也不抬就把它粗暴地塞到哈利手中。接著溫太爾回到了食屍者們所圍成的包圍圈中。

 

　　"哈利﹒波特，你已經學會了怎樣決鬥吧？"福爾得摩特柔聲地說，他的紅眼睛在黑暗之中閃閃發光。

 

　　聽到這些，哈利想起了兩年前在霍格瓦徹，他曾短暫地加入的那個決鬥俱樂部，這雖然是很久以前的事了……在那裡他所學的只是能使人解除武裝的咒語——"卸武咒"……就算他能夠用它來奪去福爾得摩特的魔杖，這有什麼用呢？他現在三十多食屍者包圍著。他知道他現在面臨著過去莫迪總是告誡的情形……不可解除的殺咒——福爾得摩特是對的——這次他母親不在這裡代他死去了……他感到很無助……

 

　　"哈利，讓我們互相向對方鞠躬吧。"福爾得摩特說，稍微曲了一下身，但他蛇般的臉仍向上對著哈利。"快點，這些細節是必須遵守的……丹伯多喜歡看到你有禮貌……哈利，向死亡屈身吧那些食屍者們大笑了起來。福爾得摩特沒有唇的嘴微笑著。哈利沒有鞠躬，他不想在福爾得摩特殺死自己之前被他玩弄，他也不想讓他得到滿足。

 

　　"我說過了，鞠躬。"福爾得摩特說著，舉起他的魔杖。哈利感到好像有一隻巨大的、看不見的手拉著他，使他上身殘忍地向前彎曲，他的脊椎也彎曲了起來。這時那些食屍者們比以前笑得更厲害了。

 

　　"很好，"福爾得摩特柔聲地說，抬起了他的魔杖，使哈利向下壓的力頓時消失了。"現在你對著我，像個男子漢——自豪的挺直你的腰，就像你父親死時的那樣——好，現在我們開始決鬥。"

 

　　福爾得庫特舉起他的魔杖，哈利還沒來得及防護自己，甚至還沒來得及移動，他已中了克魯布爾特斯魔法。極度的，使人耗盡一切的疼痛使他感覺不到他現在正在哪裡——熾熱的小刀刺穿著他的每一寸皮膚，在疼痛中的頭簡直要破裂了，他大叫了起來，比以前任何時候都大聲……

 

　　突然，疼痛停止了。哈利翻身艱難地站了起來，他不由自主地不斷發抖，就像溫太爾在他的一隻手被砍下來後那樣。哈利搖晃著走向旁邊，來到了在觀看的食屍者們的人牆上，但他們把他推回福爾得摩特面前。

 

　　"稍微暫停一下。"福爾得摩特說，裂口般的鼻孔因興奮而擴大了起來，"一個小暫停，哈利，那樣很痛苦，不是嗎？你不想我再那樣做，是不是？"

 

　　哈利沒有回答。那對無情的紅眼睛告訴了他，他就要像塞德裡克那樣死去……他就要死了，他阻擋不了這事的發生……，但他不會向福爾得摩特屈服了，他也不會乞求……

 

　　"我問你，是否你想我再那樣做一次？"福爾得摩特柔聲地說，"回答我！英柏麗歐！"

 

　　一生中的第三次，哈利感到他的頭腦一片空白……啊，這是多麼的快樂，不用去思考……好像他正在漂浮著，做著夢——只是回答"不"……說"不"……口是回鄉文"不"……

 

　　"我不會，"從他腦後傳來一個堅強的聲音，我不會回答的……

 

　　只是回答不——我不會那樣做，我不會那樣說的……

 

　　只是回答不……

 

　　"我不會！"

 

　　這三個字突然從嘴裡衝了出來，在墓地中迴響著。夢境突然消失了，就像一盆冷水潑到了他身上，克魯布爾特斯魔法在他全身上留下的疼痛突然間又出現了，突然間他意識到他正在哪裡，他所面對的是什麼……

 

　　'你不會？"福爾得摩特平靜地說，現在那些食屍者們不再笑了。"你不會說'不'？哈利，服從是一種美德，在你死亡之前我需要教會你……也許是另外一番疼痛吧？"

 

　　福爾得摩特舉起了他的魔杖，但這次哈利有準備了，來源於他的快迪斯訓練的反應，他閃到了一旁，他滾到了福爾提摩特父親的大理石墓頭石後面，他聽到魔咒打中石頭的嘛啪聲。

 

　　"哈利，我們不是在玩捉迷藏。"這是福爾提摩特平靜的、冷酷的聲音，當食屍者們笑起來，這聲音越來越近了。"你躲不了我的。

 

　　這是否表示你已經厭倦我們的決鬥了？哈利，這是否表示你想我現在結束這場決鬥？哈利，出來——出來決鬥，接著……那會很快的……那甚至將會毫無痛苦——但我不知道……我沒有死過……"

 

　　哈利蹲伏在墓頭石後面，一切都將結束了。沒有任何希望，得不到任何幫助。當他聽到福爾得摩特仍在靠近時，他只知道一件事——沒有恐懼和理由——他不會像一個小孩玩捉迷藏那樣蹲在這裡死去，他也不會跪在福爾得摩特的腳下死去……他要像他父親那樣直立著死去，他要進行反抗，即使任何反抗都是沒有用……

 

　　福爾提摩特蛇般的臉還沒有繞到墓頭石的背後，哈利已經站了起來。他把魔杖緊緊握在手中，刺向前方，跳出墓頭石，面對著福爾得摩特。

 

　　福爾得摩特已經準備好了，當哈利喊："解除武裝！"時，福爾提摩特也叫道："殺！"

 

　　當一束紅光從哈利魔杖中噴出時，福爾得摩特的魔杖也射出了一束綠光，他們在空中相遇。突然，哈利的魔杖振動了起來，好像有一陣電流傳過來。但他的手仍緊握著它，只要他願意他就不會放開它。一束狹窄的光柱連接著兩把魔杖，不是紅色也不是綠色。但是很明亮，是深深的金黃色。哈利驚訝地注視著這道光柱，沿著哈利光柱看到了福爾得摩特又長又白的手指也緊握著魔杖，那魔杖也在振動著。

 

　　接著，在哈利毫無準備的情況下，他感到他的腳離開了地面。

 

　　他和福爾得摩特兩個人都升到了空中，他們的魔杖仍被那束閃爍的金黃色的光柱相連著。他們在滑離福爾得摩特父親的墓石，最後停在了一塊乾淨的、沒有墳墓的地上。那些食屍者們叫喊著，他們在向福爾得摩特請求指示，他們，在哈利和福爾得摩特周圍重新形成了一個包圍圈。蛇在他們的腳後跟上滑動，他們中有些人在拔出他們的魔杖。

 

　　連接哈利和福爾得摩特的金黃色的光柱在分裂：魔杖仍連在一起，上千道光構成的分支在他們高處形成弧線，在他們周圍交叉成十字狀，直到他們被圍在一個金黃色的、圓形的網中，形成一個光線的籠子。外面的食屍者們像一群胡狼那樣圍住，奇怪的是他們的叫喊聲變得模糊了。

 

　　"別管我們。"福爾得摩特對食屍者們尖叫道，哈利看到他對所發生的一切感到很驚訝，他的眼睛不由張得更大了，他正企圖把仍然連著他和哈利魔杖的光柱打碎。哈利趕忙用雙手把魔杖握得更緊一些。金黃色的光柱仍然完好如初。"什麼也不要做，除非我命令你們！"福爾得摩特對食屍者們喊道。

 

　　忽然，空中響起了一陣神秘、優美的聲音，這聲音來自用光線紡成的網上的每一小段光線中，在哈利和福爾得摩特周圍迴響著。

 

　　哈利認得出這種聲音，雖然他以前只聽過一次……多麼優美的歌聲……

 

　　這是哈利的希望之聲，是他一生中所聽到的最優美最令人高興的聲音。他感到這聲音不僅在他周圍響起，而且鑽進他身體裡面去了。這聲音使他和福爾得摩特連接在一起，就好像一位朋友在他的耳邊細語。

 

　　"不要斷開連接的光柱。"

 

　　我知道，哈利對那聲音說，我知道我必須不……但他才一這樣想，形勢就變得糟糕了。他的魔杖比剛才震動得更厲害了，他和福爾得摩特之間的光柱也發生了變化。好像有許多大光珠在魔杖之間的光柱上來回滑動，當那些光珠開始慢慢、穩定滑行的時候，哈利感到他手中的魔杖震動了一下。現在光珠從福爾得摩特開始向他這邊運動過來，他感到他的魔杖在憤怒的震動。

 

　　當第一個光珠越來越接近哈利魔杖的頂端時，他手中原木的溫度變得非常高，他擔心它會著火燒了起來。光珠走得更近，哈利的魔杖就震動得越厲害。他確信再這樣下去，他的魔杖肯定承受不了，它好像就要在他手中變得粉碎了。

 

　　他集中起他的每一份精神，逼迫著光珠向福爾提摩待那邊滑動，他的耳朵中充滿了優美的歌聲，他的眼睛狂怒的凝視著……慢慢地、慢慢地，光珠震動著停了下來；接著，也是慢慢地，它開始向另一個方向運動了起來。現在，福爾得摩特的魔杖開始劇烈地震動起來了。福爾得摩特看起來很驚訝，甚至是恐懼……

 

　　離福爾得摩特魔杖幾英寸的地方，有一個光珠在震動著。哈利不明白他為什麼會這樣做，也不知道這樣做有什麼用。但他卻集中起精神——他以前從未這樣做過——迫使那個光珠進入到福爾得摩特的魔杖中去。慢慢地、慢慢地，它沿著金黃色的光柱移動了起來，它震動了一會兒，最後終於到達了。

 

　　立即，福爾得摩特的魔杖發出痛苦的尖叫喊聲，這聲音不斷迴響著。福爾得摩特吃驚的紅眼睛不由張大了起來——一隻冒煙的手從魔杖的頂端飄了出來，接著消失了——這是被他砍斷的溫太爾的手的鬼魂。這時響起了更多的痛苦的叫喊聲，一個更大的東西開始從福爾得摩特魔杖的頂部冒了出來，那是一個看起來好像由最堅實、最濃密的煙做成的灰色的大東西……那是一個人頭……接著是胸部和胳膊……那是塞德裡克。迪格端的軀體。

 

　　如果哈利因驚訝而放開他的魔杖，一切都將至此結束。但本能使他緊緊握住他的魔杖，於是那金黃色的光柱仍保持著完整無缺。

 

　　即使塞德裡克﹒迪格瑞濃濃的灰色的靈魂（那是靈魂嗎？看起來堅硬如固體。）全部從福爾得摩特魔杖的末端湧現了出來，好像他是從一個非常狹窄的隧道中擠了出來。塞德裡克的這個影子站了起來，上下看了看金黃色的光柱，開口說起話來。

 

　　"哈利，堅持下去。"他說。

 

　　他的聲音好像從遠處傳來，在空中迴響著。哈利看了看福爾得摩特——他那張大的紅眼睛仍然顯示出驚訝，他和哈利一樣並沒有想到會發生這些事情。朦朦朧朧地，哈利聽到了食屍者們驚恐的叫喊聲，他們在這個金黃色的圓形的周圍徘徊。

 

　　魔杖中傳出了更多痛苦的叫喊聲，接著另外一個東西從它的頂部出現了——這是另外一個人頭的影子，緊跟著胳膊和其他軀體也出現了——這是一個老人，哈利曾在夢中看見過他，現在他同剛才的塞德裡克一樣，正用力把自己從魔杖頂部擠出來……他的靈魂，或是他的影子，或是其他什麼東西，掉在了塞德裡克的旁邊，觀察著哈利和福爾得摩特以及金黃色的網和被光柱連在一直的魔杖。他靠在他的拐杖上，並沒有顯出十分吃驚的樣子……

 

　　"他是一名真正的巫師，是嗎？"那位老人說，眼睛看著福爾得摩特。"就是那人殺了我，孩子，戰勝他。"

 

　　這時，另外一個人頭已經出現了。這個人頭灰灰的如同～個雕像，它是一個女的人頭……哈利看到她掉到地面上，像其他人一樣站了起來，注視著。哈利雖然盡力握緊他的魔杖，但兩臂還是不住地發抖……

 

　　"別放手！"她叫道，她的聲音如同塞德裡克的一樣在空中迴響著，好像從遠處傳來。"不要讓他打敗你，哈利。不要放手！"

 

　　她和另外兩個黑影子開始走動了起來，沿著金黃色的網牆的內側，而食屍者們繞著牆外側跳躍著。那些被福爾得摩特殺死的受害者，在決鬥者周圍轉著圈，他們邊走邊低聲的說話，對哈利的是鼓勵的話，而對福爾得摩特發出嘶嘶的聲音。但不讓哈利聽到。

 

　　這時福爾得摩特的魔杖出現了另外一個人頭，當哈利看到他時就知道他將是誰。自從塞德裡克從那個魔杖出現之後，哈利就好像一直在等著他出現。他知道他將是誰，因為這個要出現的男人是他每個晚上都會想起的。

 

　　這是一個高大的男人，煙霧般的影子上的頭髮很雜亂，他像珀茜那樣掉在地面上，站了起來，看著哈利。哈利往回看著他父親鬼魂般的臉，胳膊抖得更厲害了。

 

　　"你母親就要來了……"他平靜地說，"她想看看你，很快就會好的了，堅持下去。"

 

　　她來了……開始是她的頭，接著是她的身體……一位披著長髮的年青婦女——有著莉莉。波特煙霧般的外形——從福爾得庫特的魔杖末端湧現了出來。她像她丈夫那樣，掉在了地上，但站了起來。她走近哈利，低頭看看他，她說話的聲音與其他人一樣，好像從遠處傳來，不斷迴響著，但是悄悄地，於是福爾得摩特聽不見。

 

　　福爾得摩特被他的受害者所圍住，他的臉現在是又憤怒又恐懼。

 

　　"當光柱斷開後，我們將只能停留一會兒。但我們會給你爭取時間。你必須去到波奇那裡，它會帶你回到霍格瓦徹。明白嗎，哈利？"

 

　　"是！"哈利喘氣著說，正盡力握緊他的魔杖——魔杖正在他手指中滑動。

 

　　"哈利，"塞德裡克的影子低聲說道，"把我的屍體帶回去，好嗎？把我的屍體帶回給我的父母……"

 

　　"我會的。"哈利答道，他正鼓足力氣握緊魔杖。

 

　　"現在放手。"他父親低聲說，"準備好逃走，現在放手……"

 

　　"現在！"哈利喊道，他不知道他還能堅持多久。他把魔杖猛然一扭，拋到了空中。於是金黃色的光柱斷開了，光線形成的籠子消失了，優美的歌聲也逝去了，但福爾得摩特的受害者的靈魂卻沒有消失，他們靠近福爾得摩特擋住他，不讓他看到哈利。

 

　　哈利以一生中最快的速度跑著，當他經過時撞倒了兩個在一旁發愣的食屍者們。他在墓頭石背後曲折地跑著，感覺到食屍者們的魔咒緊跟著他，他聽到了它們擊在了墓頭五上。他巧妙地躲避著魔咒和墓頭石，匆匆奔向塞得裡克的屍體。他現在已感覺不到他小腿的疼痛了，他全部的注意力都集中在他要做些什麼。

 

　　"擊昏地。"他聽到了福爾得摩特的尖叫聲。

 

　　在離魔咒十英尺的地方，哈利為了躲避射出的紅光，從一塊大理石背後俯衝而出，那大理五角被魔力擊的粉碎。握緊魔杖，他從角落裡突然衝出。

 

　　"阻礙！"他呼喊道，猛地舉起魔杖對準正在追趕他的食屍者們。

 

　　從一聲模糊的叫喊聲，他判定他至少已經打退他們其中的一個了，但他沒有時間回頭看一下。當聽到背後有更多魔杖在猛烈射出時，他跳過獎盃，俯衝過去，當他往下跳時，許許多多的光柱從他頭頂飛過，他伸出手抓住了塞德裡克的胳膊……

 

　　"閃開，我要殺了他，他是我的！"福爾得摩特尖叫道。

 

　　哈利的手已經抓住了塞德裡克的手腕，他和福爾得摩特之間隔著一塊墓碑，但塞德裡克太重了，他搬不動他，而且他也拿不到獎盃。

 

　　福爾得摩特的紅眼睛在黑暗中閃閃發光，哈利看到他的嘴微笑著，舉起了他的魔杖。

 

　　"阿西歐。"哈利喊道，把他的魔杖指向獎盃。

 

　　它升到了空中，向他飛了過來。哈利抓住了它的柄。

 

　　他聽到了福爾得摩特憤怒的尖叫聲，與此同時他感到那個傢伙已被拋到了背後，波奇已經開始運作了。它使他在旋轉的風中不斷加速還能同時帶著塞德裡克……他們正在回去……






第三十五章 真相大白

 

　　哈利感到自己被人平平地扔到地上，他的臉埋入草叢中，草的氣味頓時充溢在鼻內，在那波奇運送著他時，哈利一直是合著眼睛的，現在他仍未睜開眼，也未移動身子，周圍的氣息好像讓他昏昏入睡，而且他頭暈得厲害，以至於覺得身下的大地像船的甲板那樣搖晃，為了保持平衡，他將兩件一直握著的物事抓得更緊了，那是獎盃光滑冰冷的把手和塞德裡克的屍身。如果讓這兩件物事離了手，他覺得他思維邊緣的無盡黑暗就會吞沒他，恐懼和疲憊讓他只能俯在地上，呼吸著草的氣息，等待著……等待著有人來……等待著奇跡發生，而那一刻，他額上的傷疤又隱隱作痛起來。

 

　　一個突如其來的聲響震耳欲聾，也令人迷惑，哈利聽到到處都有聲音：腳步聲、尖叫聲……他仍趴在地上，他的臉扭動著像在抗拒那聲音，好像那只是一個終會醒來的惡夢……

 

　　然後一雙手將他緊緊抱住並將他的身子轉過來。

 

　　"哈利！哈利！"

 

　　哈利被喚醒了。

 

　　他看到燦爛的星空，艾伯斯﹒丹伯多在他身邊屈膝半蹲著，一群人慢慢靠上來，像要壓向他們，哈利感到頭下的大地也在迴響著他們的腳步聲。

 

　　他不再覺得昏迷了，他能看到人群圍著他，並有更多的人影靠近來，他們頭頂上，繁星爭艷。

 

　　哈利鬆開了那金盃，卻將塞德裡克抱得更緊，他伸起他那空閒著的手抓住丹伯多的手腕，讓丹伯多的面孔，穩定下來而不會看起來搖晃不定。

 

　　"他回來了！"哈利低聲說，"福爾得摩特，他回來了。"

 

　　"怎麼了？發生了什麼事？"

 

　　哈利看到上方突然出現可尼斯。法治的臉來，那臉寫滿了驚駭以至於十分蒼白。

 

　　"天啊，是迪格瑞！"他驚呼著，"丹伯多，你看，他死了！"

 

　　"哈利，放開他。"哈利聽到法治這麼說，並發覺有隻手想撬開他的手，那只緊抓住塞德裡克軟軟的軀體的手，但是哈利不肯放手。

 

　　接著丹伯多靠近來，看起來仍覺得有些模糊朦朧。"哈利，你不能幫他了，結束了，放手吧！"

 

　　"他讓我帶他回家，"哈利喃喃說道，似乎這話很重要。"他讓我帶他回家見他父母……"

 

　　"對，哈利……現在，請鬆手吧……"

 

　　丹伯多俯下身來，將哈利扶起身，靠在他的腿邊上，這對這個又老又瘦的人來說不是件易事，哈利仍在搖晃，他的頭沉重地垂著，他那受傷的腿也不能支撐他的體重了，周圍的人群擠過，那人影像壓著他，"發生什麼事了？他怎麼了？迪格瑞死了？"

 

　　"他需要去醫院！"法治高聲說。"他病了，受傷了，丹伯多，迪格瑞的父母，他們也在這，在人群中。"

 

　　"我來背哈利，丹伯多，我來背他。"

 

　　"不，我寧可……"

 

　　"丹伯多，阿姆斯﹒迪格瑞跑來了……他靠近了……在他看到真相之前你難道不想告訴他嗎？"

 

　　"哈利，待在這。"

 

　　女孩們在尖叫著，哭得歇斯底裡……這些場景奇怪地在哈利的眼中撲閃著。

 

　　"這就對了，孩子，我來背依……走吧……去醫院。"

 

　　"丹伯多說待在這。"哈利喘著氣說，那被打爛的傷口讓他痛不欲生，他的知覺越來越模糊了。

 

　　"你需要躺下來……來吧，躺下來……"

 

　　有個比哈利高大強壯的人半背半拖著他走過嚇呆了的人群。哈利聽到他們喘著氣、尖叫著，而那男人扶著他走上一條小路，帶他回城堡，他們走過草地，穿過湖泊和丹伯多的船，哈利一路上只聽到那人沉重的呼吸聲。

 

　　"發生什麼事？哈利。"最後，當他帶著哈利登登登地走上石階時，有人問道，原來是魔眼莫迪。

 

　　"金盃是個波奇，"當他們通過大廳口時，哈利說："帶我和塞德裡克去墓地……在那……，"

 

　　登登登，他們走上大理石階。

 

　　"黑色公爵……他們殺死了塞德裡克……"

 

　　"然後呢？"

 

　　登登登，他們又通過走廊。

 

　　"做一劑藥水……讓他的軀體回來……"

 

　　"黑色公爵的軀體回來了？他復活了？"

 

　　"然後食屍者們來了……我們打了起來……他們從他的魔杖中走出來……"

 

　　"就在這裡，哈利……，坐在這裡……你很快就會好的，把這喝了……"

 

　　哈利聽到一陣開鎖聲，並發覺有個杯子遞到他的手上。

 

　　"喝了它……你會好點的……好吧！哈利，我想確切地知道發生了什麼事……"

 

　　莫迪幫著將那些液體倒入哈利嘴中，他咳起來，有一股辛辣的味道刺激喉嚨，莫迪的辦公室變得清晰了，也逐漸能看清莫迪的面孔了……他看起來跟法治一樣白，一雙眼睛緊盯著哈利的臉。

 

　　"福爾得摩特復活了，哈利？你肯定嗎？他怎麼會復活呢？"

 

　　"他從他父親的墓中，從溫太爾和我的身上取走一些東西，"哈利繼續說道，他的頭腦清醒了許多，傷口也不再那麼痛了。雖然辦公室有些暗，但現在，他能完全看清莫迪的面孔了。

 

　　"那黑色公爵究竟從你身上取走什麼？"莫迪問道。

 

　　"血液。"哈利答道，並舉起他的手，他的衣袖破開了，那是溫太爾用短劍劃的。

 

　　莫迪吐了一口長長的氣，"還有那食屍者們？他們也復活了？"

 

　　"是的。"哈利說道，"並且是成千上萬的……"

 

　　"他是怎麼對待他們的？"莫迪平靜地問道。"他原諒他們嗎？"

 

　　突然，哈利記起來，他應該告訴丹伯多，應該馬上告訴他，"霍格瓦徹內有個食屍者，有個食屍者在這裡，他們把我的名字刻在了金盃上，他們知道我沒死……"

 

　　哈利想站起，但莫迪推他坐下。

 

　　"我知道那個食屍者是誰。"他平靜地說。

 

　　"卡克羅夫？"哈利怒問，"他在哪？你抓到他了？他被關起來了？"

 

　　"卡克羅夫？"莫迪冷笑道。"他逃跑了，在他感覺到黑色標誌在他的手臂上灼痛時，他就跑了。他出賣了大多食屍者們的忠實擁護者……但我懷疑他不會逃多遠。黑色公爵總是有辦法追蹤到他的敵人！"

 

　　"卡克羅夫跑了？他逃跑了？但是……難道他沒有在金盃上刻上我的名字？"

 

　　"是的，"莫迪緩慢地說。"他沒有，是我幹的。"

 

　　哈利幾乎不相信自己的耳朵。

 

　　"不，你不會，"他說道，"你不會那麼做……而且你也不能做到……"

 

　　"我會讓你相信的。"莫迪說，說著他的魔眼轉了兩轉，盯住大門，哈利知道他要確信門外沒人偷聽，與此同時，莫迪拿出他的魔杖，指著哈利。

 

　　"他原諒了他們，是麼？"他說，"那些被釋放的食屍者們？那些從阿茲克班逃出來的？"

 

　　"什麼？"哈利不明白。

 

　　他盯住莫迪用來指著他的魔杖，這可不是開玩笑的！

 

　　"我問你，"莫迪平靜地說。"他是否原諒了那個不去尋找他的卑賤之人，那些奸詐的膽小鬼們從不敢為他在阿茲克班坐牢，無用的不忠心的小人，卻敢幪面在快迪斯世界盃上歡騰，但當我將黑色標誌點燃送上天空時，他們一見到就逃之夭夭。"

 

　　"是你點燃的……你在說什麼呀！？"

 

　　"我告訴你，哈利……我來告訴你。再也沒有一個自由自在地走動的食屍者更讓我討厭的事了。他們在我主人最需要他們的時候背叛了他。我期待著他會懲罰他們，折磨他。來，哈利，告訴我他在折磨他們。"莫迪的臉上突然露出一種狂喜的笑容，"告訴我他曾跟他們說過我，只有我才是最忠心的，準備為了他冒任何險，送給他一件他最想要的東西……那就是——你！"

 

　　"你不會……這，這不可能是你幹的——"

 

　　"是誰把你的名字刻在火杯名單上，而且在另一個學校名下？

 

　　是我！是誰嚇跑了想傷害你和阻止你在比賽中奪魁的那些人？是我！是誰推開哈格力給你看到龍？是我！是誰助你看清唯一能擊敗龍的辦法？是我！"

 

　　莫迪的魔眼現在不再對著大門了，他盯住哈利，他歪在一邊的嘴張得更大了。"這不是容易的事，哈利，指引你經歷那麼多風險而不引起懷疑，為了不讓人覺察你的成就中有我的一臂之力，我幾乎用盡了一切能用上的聰明智慧，如果你很容易就將一件事做得很好，丹伯多就會懷疑，只要你一進到那個迷宮，相對來說在一個適合的開頭位置，那麼我知道能有一個機會除掉其他競賽者而讓你以後的路毫無阻礙，但我還得和你的愚蠢作鬥爭……第二個任務裡，那次我以為我們會失敗了，我一直在看著你，波特，我知道，你不能解決那蛋的線索，所以便給了你另一個暗示……"


 

　　"不是你，"哈利吸聲道，"是塞德裡克結了我線索……"

 

　　"又是誰告訴塞德裡克在水下打開它呢？是我，我相信他一定會告訴你的。普通人很容易操縱，波特，我敢肯定塞德裡克想報答你告訴過他有關龍的事，後來他確實這麼做了，可是即使這樣，波特，你看起來仍很可能失敗，我一直關注你……一直在圖書館裡關注你，難道你沒發覺那本你需要的書一直在你的宿舍嗎？是我安排放在那兒的，我把它交給那個蘭博頓男孩，你記得嗎？《奇異的地中海水生植物和它們的特性》能告訴你所需的有關居利維得的全部知識，我估計你會問你能找到的任何人，蘭博頓馬上告訴過你如果你問他的話，但你竟沒有……沒有……你那高傲的獨來獨往的臭脾氣差一點毀了一切！"

 

　　"結果我怎麼辦呢？只好從另一無害的渠道告訴你，你在聖誕節時告訴過我一個叫多比的傢伙送你一份聖誕禮物，我告訴他去全體職員的屋子裡拿些長袍去洗淨，我故意和麥康娜教授大聲討論有關那些被劫持的人質的事，以及波特是否想到要使用居利維得，然後你那小僕人朋友直跑向史納皮的儲物木櫥，跑出去找你……"

 

　　哈利看到牆上的觀察鏡裡有幾個朦朧的東西移動著。

 

　　莫迪的魔杖仍指著哈利的心臟處，在"你在湖下呆了那麼久，波特，我以為你溺死了，幸運的是，丹伯多認為你的愚蠢行為是高貴的品質的體現，並且稱讚你，我才鬆了一口氣。"

 

　　"當然，那晚在迷宮裡你其實可以做得更好。"莫迪繼續說，"那是因為是我在巡邏，能夠透過外面的防護物看到裡面，能夠用咒符排除你的障礙，我在芙璐。迪米高經過我旁邊時，我點昏了她，我對克倫念了咒語，那樣他就能結果迪格瑞，你就可以更容易地得到那個金盃。"

 

　　哈利睜大眼瞪著莫迪，他不敢相信事情怎麼會這樣……這個丹伯多的朋友，著名的沃羅……這個曾抓住了許多的食屍者的人……

 

　　這是不可能，完全不可能的……

 

　　那在觀察鏡上朦朧的東西變得有稜有角，越來越清晰了，哈利能看到三個人的輪廓從莫迪的肩後走來，越走越近，但莫迪沒有看到他們，他的魔眼仍盯著哈利。

 

　　"黑色公爵不打算殺你，波特，他確實是這麼想的，"莫迪低聲說。"想想他會怎樣回報我，當他發現我為他干好這事，我將你交給他——他復活最需要的東西——然後我為他殺掉你，我會成為所有食屍者中最受寵幸的，我將成為他最喜愛的，最緊密的支持者……勝過他的兒子……"

 

　　莫迪的那只正常的眼睛凸了出來，那只魔眼盯著哈利，大門緊關著，哈利明白不可能夠時間拿到他自己的魔杖……

 

　　"黑色公爵和我，"莫迪繼續說，現在他看起來完全瘋狂了，他俯視著哈利，"有許多相同之處，比如說，我們都有個令人失望的父親……事實十分糟糕，哈利，我們兩人都覺得跟那樣的父親姓是一種恥辱，並且我們兩人都在承受著沉重壓力……弒父的壓力，那是為了保證能繼續提高黑命令！"

 

　　"你瘋了！"哈利叫道，他再也忍不住了，"你是瘋子！"

 

　　"瘋？我瘋？"莫迪反駁，他的聲音高得刺骨，"我們等著瞧，我們看看誰才瘋了，現在黑色公爵復活了，我與他並肩作戰！他復活了，哈利﹒波特，你不能打敗他，哈，現在，我來打敗你！"

 

　　莫迪舉起他的魔杖，張開嘴要唸咒語，哈利迅速將手伸入上衣中……

 

　　"麻醉！"一束紅光射了進來，夾著扯裂的破碎的聲音，莫迪的辦公室的大門頓時四分五裂……

 

　　莫迪被擊倒在地上，哈利，仍盯著剛才莫迪的面孔所在之處，看到艾伯斯﹒丹伯多，史納皮教授，麥康娜教授正從觀察鏡上看著自己，他轉過頭，看到他們三人站在門口，丹伯多站在最前，他高舉著他的魔杖……

 

　　在那一刻，哈利第一次完全明白了為什麼人們總說丹伯多是福爾得摩特唯一害怕的巫師，當丹伯多盯著莫迪那失去知覺的身體時，他的臉看起來很可怕，哈利從未想像他的臉會這樣，丹伯多的臉上沒有和藹的笑容，眼鏡後的眼睛也不再炯炯有神，只有冷冷的憤怒映在蒼老的臉上，有股力從丹伯多臉上輻射出來，看起來像快要燃燒起來了。

 

　　他走進辦公室，用腳踩了踩莫迪無知覺的軀體，在他身上又踢了幾腳，將他反過身來，這樣就能看清他的臉了，史納皮跟著他走上前來，仔細查看了那觀察鏡，看起來他的面容仍清晰可辯，那觀察鏡發出強光，照亮了整個屋子。

 

　　麥康娜教授則直接走向哈利。

 

　　"起來，波特。"她低聲說，她的嘴蠕動著像要哭了，"起來孩子……先去醫院。"

 

　　"不行。"丹伯多突然插了句。

 

　　"丹伯多，他應該去，你看他，他今晚受夠了。"

 

　　"他要留下來，米尼維，因為他需要瞭解實情。"丹伯多簡潔地回答。然後說，"瞭解是接受事實的第一步，只有接受了事實，方會康復，他需要知道是誰給他帶來了今天這樣的苦難，為什麼會這樣。"

 

　　"莫迪。"哈利喚道，他仍不相信事情竟會這樣，"莫迪怎會變成這樣？"

 

　　"這不是阿拉斯得。莫迪，"丹伯多平靜地說。

 

　　"你不認識阿拉斯得。莫迪，發生了今晚的事後，在今晚的事發生後真的莫迪不會在我視線範圍內帶走你。他一帶走你我就知道，並跟來了。"

 

　　丹伯多在莫迪軟綿綿的軀體上俯下身，將手伸入他的上衣中，他掏出了莫迪的水瓶和一串扣在一個圓環上的鑰匙。然後他轉向麥康娜和史納皮教授。

 

　　"塞維來斯，請你拿給我最厲害的真相水，然後去一趟廚房，將那個叫溫奇的僕人帶來；米尼維請去哈格力家，在那會發現在南瓜籐下有一條大黑狗，把那狗牽到我的辦公室，告訴哈格力我會很快還給他，然後你們回來這。"

 

　　儘管史納皮和麥康娜都覺得這種指示很奇怪，但他們都沒表現出來，而是馬上轉身離開辦公室。丹伯多走向那只有七把鎖的皮箱，先試了第一把鑰匙，打開它，裡面有一堆咒符書，他關上皮箱，用第二把鑰匙打開第二把鎖，再次打開皮箱，那些咒符書不見了，這次是幾種破爛的潛望鏡，幾張羊皮紙和幾支羽毛筆，以及看起來像一件銀白色的變透明外衣的東西，哈利驚訝地看著丹伯多繼續將第三、四、五、六把鑰匙打開相對應的鎖，重複打開皮箱，並發現每次皮箱裡的東西都不同。最後他用第七把鑰匙打開鎖，掀開蓋，這次哈利驚呼一聲。

 

　　看上去這次是一個地洞，裡面有個地下室，在十英尺的地下躺著一個人，看起來瘦瘦的，像餓得昏睡過去了，那是真的莫迪，他的木腿不見了，眼瞼下本有個魔眼的地方凹了下去，相當大的一部分的灰白頭髮也不見了。哈利看著睡在皮箱裡的莫迪，和外邊躺在地上無知覺的莫迪，怒火上沖。

 

　　丹伯多爬進去，輕輕地靠近那熟睡的莫迪身旁，他彎下身。

 

　　"被英柏麗歐咒言催眠了，他很虛弱，"他說。"當然，他們不會讓他死的，哈利，將那騙子的大衣扔下來，阿拉斯得冷壞了，波姆弗雷夫人須要給他看看，但他現在沒有什麼危險。"

 

　　哈利照做了，丹伯多給莫迪蓋好大衣，把他裹好，從皮箱中爬出來，然後他從桌上拿起那個聰明瓶，取下蓋，將它倒過來，一種粘稠的液體滴下地板。

 

　　"是多利藥水，哈利，"丹伯多說，"你看它多簡單又多有用，因為莫迪從不飲不是他的水瓶的藥水，這是他的特性，這個騙子當然要把真的莫迪關起來，只有這樣他才能繼續做藥水，你看他的頭髮……"丹伯多看著在皮箱下的莫迪，"這個騙子一直從阿拉斯得頭上剪下的頭髮。但是我想，今晚，我們的假莫迪會忘掉像往常那樣做了，在此時，我們會看到……"

 

　　丹伯多拖過桌邊的凳子，坐下，他的雙眼凝視中地上昏迷的莫迪，哈利也看著他，沉默幾分鐘……

 

　　然後，在哈利眼中，躺在地上的人的面容開始變得不同了，傷疤消失了，皮膚也變得光滑了，損壞了的鼻子長好了並開始抽動，那長長厚厚的灰白頭髮也縮到頭皮下了，取而代之的是金黃色的頭髮，突然，登的一聲那條木腿掉了下來，一條正常人的腿，在木腿原來的位置上長出來，一會兒後，那只魔眼跑出那臉，一隻正常的眼睛長了出來，那魔眼滾到地上，毫無規則朝各個方向轉動。

 

　　哈利看到一個躺在他面前，白皙的肌膚，長著些雀斑和一頭濃密的頭髮的人，哈利認出他了，他曾在丹伯多的班西福中見過這個人，當時他想向克勞斯先生證明他是無辜的……現在他的眼角起了皺紋，看起來老了許多……

 

　　走廊上傳來急促的腳步聲，史納皮回來了，後面跟著溫奇稍後是麥康娜教授。

 

　　"克勞斯！"史納皮喊道，呆在門口："內卜。克勞斯！"

 

　　"上帝。"麥康娜說道，也呆在門口盯著那躺在地上的人。

 

　　髒兮兮的衣冠不整的溫奇站在史納皮的旁邊，她的嘴張得大大的，發出一聲震耳欲聾的尖叫。

 

　　"內卜主人，內卜主人，你怎會在這？"

 

　　她撲向那年輕人，俯在他的臉口，對丹伯多喊著："你殺了他！

 

　　你殺了他！你殺了主人的兒子！"

 

　　"他不過是被咒昏了，溫奇。"丹伯多說，"請到一邊，塞維爾斯，你帶藥水了嗎？"

 

　　史綱皮交給丹伯多一小玻璃瓶完全透明的液體，那就是他在課堂上用來威脅哈利的真相之水，丹伯多站起來，走到那年輕人身旁俯下身將他拉到靠牆的觀察鏡下的地方，那觀察鏡反照著丹伯多，史納皮和麥康娜和仍呆在那裡，跪在地上的溫奇，顫抖著，用手摀住臉，丹伯多撬開那年輕人的嘴，滴進三滴藥水，然後將他魔杖指著那年輕人的胸口說："解符。"

 

　　克勞斯的兒子睜開眼，他的臉是鬆弛的，眼光迷離，丹伯多半跪下，這樣他們的臉就相對著。

 

　　"你能聽見我說話嗎？"丹伯多輕聲問。

 

　　那人的眼睛撲閃了幾下。

 

　　"能。"他喃喃地說。

 

　　"我希望你能告訴我，"丹伯多仍柔聲說，"你是怎麼到這來的，你又怎樣從阿茲克班逃脫？"

 

　　內卜深深地吸了口氣，夾帶著一種戰慄的聲響，然後用一種低平的毫無感情的聲調說："我母親救了我，她知道她快死了，她懇求我父親解救我，那是她的最後願望，父親愛她卻不喜歡我，但他同意了，他們來看望我，給我喝了一份多利藥水，內含有我母親的一根頭髮，我母親也喝了一份多利藥水，內含有我自己的一根頭髮。結果我們互換了身體。"

 

　　溫奇一直顫抖著搖頭，"不要說了，內卜主人，別說了，你讓你父親很為難！"

 

　　但是內卜又深深呼吸一次，仍用那種低平的聲調說，"那些愚蠢的得蒙特，他們送進阿茲克班一個涼爽人、一個垂死的人，他們也送出一個涼爽人、一個垂死的人，我父親將假扮成我母親的我偷送出來，因為每一個犯人都透過門看著我們。"

 

　　"我母親在阿茲克班沒過多久就去世了！她一直喝著那種多利藥水直至死亡逼近，她帶著我的軀體以我的名字下葬，每一個人都相信她就是我。"

 

　　這人的眼瞼又撲閃了好幾次。

 

　　"你父親將你帶回家後又怎樣對待你呢？"丹伯多平靜地問道。

 

　　"安排我母親的葬禮，一個安靜秘密的葬禮，墓中空空如也，家僕照顧我康復後接著我被藏起來，被嚴格監控起來，我父親不得不用大量的咒語制服我，當我逐漸恢復我的力量時，我只想去尋找我的主人……回去為他效力！"

 

　　"你父親是怎樣制服你的？"丹伯多問。

 

　　"用英柏麗歐咒語。"莫迪說，"我在父親的控制下，被迫日夜穿著件隱身衣，總是和這個僕人在一起，她照料我也同情我，並勸父親給我偶爾的款待，她說是為了對我良好表現的回報。"

 

　　"內卡主人，內卜主人，"溫奇摀住臉嗚咽著說："你不該告訴他們，我們會有麻煩的……"

 

　　"還有人知道你仍活著嗎？"丹伯多還是柔聲問，"除了你父親和這個僕人？"

 

　　"有，"克勞斯說，他的眼瞼又飛快地撲閃了幾次，"我父親辦公室裡的一個女巫，珀茜她拿著文件走進家來要我父親簽名，他不在家，溫奇領她入屋，然後去廚房找我，但珀茜。佐金斯聽到溫奇和我說話，她進來查看。她聽到的話足以讓她猜到是誰在和溫奇說話，父親回到家與她碰上面，他就用一道非常厲害的記憶符咒，讓她忘記她所發現的。因為太厲害了，他說那符咒永久地破壞了她的記憶。"

 

　　"為什麼她來刺探我主人的私事？"溫奇哭著說，"為什麼她不讓我們一直保持原狀呢？"

 

　　"告訴我有關快迪斯世界盃大賽的事。"丹伯多說。

 

　　"是溫奇跟父親說起的。"克勞斯仍用那種單調的聲音說，"她用了幾個月的時間來勸他，她說我已經幾年呆在家裡了，我喜歡快迪斯。讓他走，他會穿著隱身衣，讓他出去呼吸一次新鮮空氣，她說我母親一定會同意她的，她對父親說我母親用生命換來我的自由的一生，而不是換來我仍被監禁的一生，他終於同意了。"

 

　　"這被小心地安排好了，我父親帶我和溫奇一早來到湯波斯，溫奇說要為我父親留個位置，其實是我隱身坐在那裡，只有人人都離開了小隔間，我們才出來，溫奇看起來獨自一人，沒有人知道真相。"

 

　　"但是溫奇不知道我變得強壯了，我開始與我父親的英柏麗歐符咒鬥爭，好幾次我幾乎復原了，有幾個短暫的時期我掙脫了他的控制，最後這事發生了，並且是在湯波斯，那種感覺像從一個熟睡的夢中醒來，在比賽進行到一半時，我發現自己暴露在大眾裡，而且我發現有根魔杖從我前面的一個男孩的袋中露出來，自從進入阿茲克班後，我就一直沒能擁有一根魔杖了，於是我偷了它，溫奇也不知道，溫奇有恐高症，她一直摀住臉。"

 

　　"內卜主人，你這個壞孩子。"溫奇低聲說，眼淚滴在她的手指上。

 

　　"所以你拿到了魔杖。"丹伯多說，"那麼你怎樣使用它？"

 

　　"我們回到帳篷裡。"克勞斯繼續說："接著我們聽見了他們發出的聲音，那些食屍者們，那些從來沒去過阿茲克班的東西。他們從未為我的主人受過苦，全部背叛了他。他們不再受奴役，他們可以自由地找他，但沒有這麼做，他們只是在玩馬格人運動，那種聲音吵醒了我，我的頭腦比幾年前更加清醒，那讓我生氣，我有魔杖了，決定攻擊他們，因為他們背叛了主人！父親已離開了帳篷，他去釋放那些馬格人，溫奇見到我生氣，她用自己的魔法將我與她連在一起，帶我走出帳篷，走進森林，遠離那些食屍者們。我想阻止她，想回到露營地去，我想教訓那些食屍者們，讓他們知道什麼是對黑色公爵的忠心，我要懲罰他們的不是，我用那偷來的魔杖將黑色標記射人天空。

 

　　"各部巫師都趕來了，他們向四面八方發射了昏迷咒，有一道咒穿過了我與溫奇所在的森林，我們中間的連線被打斷，兩個人都昏過去了。"

 

　　"當溫奇被發現後，我父親知道我一定在附近，他找遍了她曾待過的灌木叢，並發覺我躺在那裡，但等其他的人都走出了森林，他才將我重新用英柏麗歐咒語咒住，並帶我回家，他打發溫奇走人，她令他差點敗露，讓我得到了一根魔杖，並且幾乎讓我逃跑了。"

 

　　溫奇發出一陣絕望的哭嚎聲。

 

　　"現在只剩下我和父親獨自在家了，然後，然後，"克勞斯的頭搖了搖，他的臉上露出一陣狂喜，"我的主人找到了我。"

 

　　"有晚深夜，他和他的僕人溫太爾來到我家，我主人發覺我仍活著，他在阿爾巴尼亞俘虜了珀茜。佐金斯，並折磨她，她告訴主人很多事，告訴他有關三個魔法賽比賽的事，以及那個年老的莫迪，要在霍格瓦徹教書，他繼續折磨她，以至於最終破掉了我父親放在她身上的那道記憶符，她就告訴他我已從阿茲克班逃出了，並且被我父親親自押住不能去找他。因此我主人知道我仍是他忠心的僕人，甚至可能是最忠心的，按照珀茜給他的信息，我主人籌劃了一個計劃，他需要我幫忙，於是近半夜時他來到我家，父親開了門。"

 

　　克勞斯的臉上笑得更高興了，彷彿回憶起一生中最甜蜜的時光。

 

　　"很快，父親被主人用英柏麗歐咒語咒住了，現在他被囚禁，被控制了，主人強迫他像平常一樣幹事情，就像什麼事也沒發生，當我被釋放時，我醒過來了，我又成了自己，像幾年前一樣充滿活力！"

 

　　"那麼公爵福爾得摩特讓你去幹什麼呢？"丹伯多問。

 

　　"他問我是否準備好為他做任何事，冒任何險，我總是說那是我的夢想，是我最大的抱負，為他服務，向他證明自己的能力，他告訴我他需要在霍格瓦徹安置一個忠實的僕人，他要引導波特通過三個魔法比賽，而不自己現身去做，他要監視著哈利﹒波特，保證他拿到金盃，並將金盃變成一把波奇，它能帶第一個碰到它的人去主人那裡，但首先要……

 

　　"你需要阿拉斯得。莫迪。"丹伯多說，他的藍眼睛憤怒得要噴火，但他的聲音仍保持平靜。

 

　　"溫太爾和我一起做這事，我們事先準備好了多利藥水，然後潛入莫迪房間，他抗爭了一會兒，但我們及時將他制服，將他放進他自己魔法箱中的一個小房間裡，剪下他幾根頭髮並加到藥水中，我喝下藥水，變成莫迪的模樣，又拿走他的木腿和魔眼，當亞瑟。

 

　　威斯裡趕來處理那些聽到有動靜的馬格人時，我已準備好去找他，我把院子裡的垃圾筒移動，告訴亞瑟﹒威斯裡，我曾聽到入侵者在我的院子裡想搬開垃圾筒，然後我穿上莫迪的衣服和黑色檢測儀，將它們和莫迪一起放進皮箱裡，然後出發去霍格瓦徹，我不讓他死，將他用英柏麗歐咒語咒住。我想問他問題，找到他過去的歷史，學會他的習慣，那樣我就可以瞞過任何人，包括丹伯多，我還需要他的頭髮來做多利藥水，其他的原料很容易找到，我從地牢裡偷到布姆斯安的皮，當藥劑師問我為何會在他辦公室裡，我說是奉命來找東西。"

 

　　"那麼，在你們襲擊莫迪後，溫太爾怎麼了？"丹伯多問道。

 

　　"溫太爾回去照顧我主人，在我父親家，並且也監視他。"

 

　　"但你父親逃脫了。"丹伯多說。

 

　　"是的，過了一段時間後，他開始反抗那英柏麗歐咒語，就像當初我自己一樣，有幾次他知道要發生什麼事了，我主人決定不再讓他離開家，那樣，已變得不安全，這樣，他強迫我父親給各部送信，說他病了，但溫太爾未盡到職責，他看得不夠牢，父親逃開了，主人猜他肯定是想去霍格瓦徹告訴丹伯多所有事，去招認他曾將我從阿茲克班偷運出來。

 

　　"主人送信告訴我父親逃跑一事，他要我不惜一切代價阻止他，所以我一直在觀望，是用那張從哈利﹒波特那裡拿來的地圖，那張幾乎毀掉了所有事的地圖。"

 

　　"地圖？"丹伯多快聲問道："什麼地圖？"

 

　　"波特的霍格瓦徹地圖。波特看到我在裡面，有一夜他看到我在史納皮的辦公室裡偷了許多用來做多利藥水的材料，他以為我是我父親，因為我們的姓是一樣的，那晚我拿走了波特的地圖，並告訴他我父親仇恨黑暗巫師，波特相信我父親在尋找史納皮。"

 

　　"我足足等了一個星期，等父親到霍格瓦徹來，最後，有一晚，地圖告訴我他已進入了地圖範圍了，我穿上我那隱身衣，走下去見他，他在森林的邊界走著，接著波特出現了，緊接著克倫也來了，我只好等待，我不能傷害波特，主人需要他，波特跑去找丹伯多，我點倒克倫，並殺掉父親。"

 

　　"不不不！"溫奇慟哭叫道，"內卜主人，內卜主人，你在說什麼？"

 

　　"你殺死了你父親。"丹伯多說，仍然是那樣輕聲，"你如何處理屍體？"

 

　　"將他拖入森林，用隱身衣蓋住他。我帶著地圖，看見波特跑進城堡，他見到了史納皮，丹伯多也跟他們一起。看見波特帶丹伯多出城，於是我走出森林，繞到他們後面，走上去見他們，並告訴丹伯多說史納皮已告訴我出事了。"

 

　　"丹伯多叫我去找我父親，我走回父親的屍身旁，看著地圖，全部人都走了，我將他的屍體變形，變成一塊石頭……並埋了他，連同那件隱身衣，在哈格力小屋前，在新挖過的地裡。

 

　　現在一陣寂靜，除了溫奇斷斷續續的嗚咽聲。

 

　　然後丹伯多說，"那麼今晚……"

 

　　"我試圖在天黑前將三巫師賽獎盃送入迷宮。"巴地﹒克勞斯低聲說，"將它變成一把波奇，主人的計劃將起作用，他會恢復他的力量，而我會成為他最器重的巫師。"

 

　　他狂野的笑又一次浮現在他臉上，然後他的頭垂到肩膀上，只剩下溫奇在他身邊偷哭！






第三十六章 分別途中

 

　　丹伯多站了起來。他看了內卜。克勞斯一會兒，臉上帶著厭惡的表情。然後他又舉起了他的魔杖，從魔杖中甩出了一條繩子。這根繩子繞著內卜。克勞斯旋轉，把他纏得結結實實的。

 

　　他轉向麥康娜教授，"米尼維，能否請你守在這兒？我帶哈利上樓去。"

 

　　"當然可以。"麥康娜教授說。她看起來似乎有點兒想吐，好像她剛剛看了有人生病一樣。但是，當她拿出魔杖，把它指向內卜。

 

　　克勞斯時，她的手卻非常穩。

 

　　"塞維羅斯，"丹伯多轉向史納皮，"請叫波姆弗雷夫人下到這裡來。我們要把莫迪送到醫院裡。然後你再下去地下室，找到可尼斯，把他帶到這辦公室來。他肯定會想親自質問克勞斯的。告訴他，如果他要找我的話，半個小時後我會在醫院廂房裡。

 

　　史納皮靜靜地點了點頭，一陣風似地飛出了房間。

 

　　"哈利。"丹伯多溫和地說。

 

　　哈利站了起來，又晃了一下，他在聽克勞斯講話時，一直都沒有注意到腿上的疼痛，但是現在那種痛感又劇烈非常。他意識到自己在顫抖。丹伯多抓住他的手臂，扶著他走出到黑暗的走廊裡。

 

　　"哈利，你先上我辦公室來吧，"他們走上通道時，他靜靜地說，"西裡斯正在那兒等著我們呢。"

 

　　哈利點了點頭。他有一種麻木感和一種完全不在現實中的感覺，但他不在乎，他甚至為此而高興。自從他接觸了三巫師賽杯以來，他就不想去思考發生的任何事了。他不想去審視那些鮮活如相片的，不斷掠過腦海的記憶：皮箱中的莫迪；跌落在地上，抱著一截殘臂的溫太爾；從滾滾蒸汽的大汽鍋中升起來的福爾得摩特，塞德裡克……死了……塞德裡克，叫著要回到父母身邊的……

 

　　"教授，"哈利喃喃地說，"迪格瑞夫婦在哪裡？"

 

　　"他們和史伯特教授在一起，"丹伯多說道。他的聲音在整個審問內卜。克勞斯的過程中都很沉靜，現在卻第一次出現了小小的震動，"她是塞德裡克房子的主人，也最熟悉塞德裡克！"

 

　　他們到了怪獸石滴水嘴那裡。丹伯多給了密碼，它就彈開了。

 

　　他和哈利就由螺旋形的自動梯上到橡木門前。丹伯多推開那扇門。

 

　　西裡斯正站在那裡，他那蒼白的臉骨瘦如柴，就像他剛逃離阿茲克班一樣。一會兒功夫，他就穿過了房間，"哈利，你好嗎？我知道——我知道像這樣的事——發生了什麼事？"

 

　　當他扶哈利到一張桌子前的凳子上時，他的手顫動了一下。

 

　　"到底發生什麼事了？"他更急切地問道。

 

　　丹伯多開始把內卜。克勞斯說的每件事講給西裡斯聽。哈利沒有怎麼注意聽。他身上的每根骨頭都又累又疼。他什麼也不想要，只想安靜地坐在這裡，一直坐到他睡著，就什麼也不用去想和去體會了。

 

　　有一陣輕輕的撲翼聲。那隻鳳凰達摩克已經離開了他的棲木，飛過來了辦公室裡，停在哈利膝蓋上。

 

　　"哈羅，達摩克。"哈利溫和地說，他輕輕地撫摸著它那漂亮的猩紅色和黃金色的羽毛。達摩克朝他平靜地眨著眼睛。他那暖暖的身體令人感到很舒服。

 

　　丹伯多不再說話了。他面對著哈利坐在桌子後面，他看著哈利，哈利卻迴避著他的眼睛。丹伯多想要詢問他，他想讓哈利重溫發生過的事情。

 

　　"哈利，我想知道你在迷宮裡碰了波奇以後，發生了什麼事？"

 

　　丹伯多說道。

 

　　"丹伯多，這可以留到明天早上再談吧，好嗎？"西裡斯魯莽地說。他的手搭在哈利的肩膀上，"讓他睡一會兒，休息休息吧。"

 

　　哈利心裡對西裡斯湧起一陣感激之情。但丹伯多沒有在意西裡斯的話。他向哈利靠過來，哈利很不情願地抬起頭，望著那藍色的眼睛。

 

　　"如果我覺得讓你美美地睡上一覺，讓你遲一點再考慮今晚發生了什麼事，就幫得上你的話，我是會做的。"丹伯多和氣地說，"但是我知道怎樣更好。現在對痛苦暫時麻木，到你最終感受到時，會更加難受。你已經顯示了我所能期待的最大的勇氣，現在我要你再顯現一次，我要你說出究竟發生了什麼事。"

 

　　那隻鳳凰發出了溫軟的、震顫的一聲，這聲音在空氣中顫動了一下，哈利覺得好像一滴熱熱的液體從他喉嚨裡滑進了肚子裡，溫暖著他，激勵著他。

 

　　他深深地呼吸了一口氣，開始講述給他們聽。他講的時候，那天晚上發生的一幕幕好像在他眼前浮現了：他又看見了那使福爾得摩特復活的藥劑的閃閃發光的表面，他又看見了在墳墓間出現的食屍者，他又看見了躺在地上靠在那金盃旁的塞德裡克的屍體。

 

　　有一兩次，西裡斯發了一些聲音，好像想說些什麼，他的手仍緊緊靠在哈利肩膀上，但丹伯多舉手示意，打斷了他。哈利感到高興，因為他既然開始了，就比較容易接著講。這甚至是一種信念：他似乎感到某些毒物正從他體中排出來。他花了決心和勇氣來繼續講，但他仍能體會到，一旦他全部講出來後，他會感覺好點的。

 

　　當哈利說到溫太爾用匕首割開他的手臂時，西裡斯發出了一聲尖叫。丹伯多騰的一下很快地站了起來，哈利都被驚動了。丹伯多繞過桌子，讓哈利伸出手臂來。哈利指出他的袍子被撕開的地方，還有下面的傷口。

 

　　"他說，用我的血會比用別人的讓他更厲害，"哈利告訴丹伯多，"他說那保護——我媽留下給我的——他也有證明他是對的——他能不傷害自己而接觸我，他摸了我的臉。"

 

　　一霎那間，哈利覺得丹伯多的眼睛裡閃過一種勝利的眼神。但接下來，他又覺得是自己想像的，因為當丹伯多回到桌子後面的位子上時，他看起來又跟以往看到的一樣老而憔悴。

 

　　"好的，"他又坐了下來，說道，"福爾得摩特克服了那特殊的藥劑。哈利，接著講。"

 

　　哈利繼續講。他解釋了福爾得摩特怎麼樣從那口大鍋裡冒了出來，告訴了他們他所能記起的福爾得摩特對那群食屍者說過的話，以及福爾得庫特解開他的繩子，把魔杖還給了他，準備決鬥。

 

　　但當他說到一束金光把他和福爾得摩特的短杖連在一起了時，他發現喉嚨被阻住了。他想接著講，但關於福爾得摩特杖裡出來的東西的記憶如潮水般充滿了他的腦海：他看到了塞德裡克，看到了那老頭，珀茜。佐金斯……他母親……他父親……

 

　　他很高興西裡斯打破了沉默。

 

　　"魔杖連在了一起？"他望望哈利和丹伯多，問道："為什麼？"

 

　　哈利抬頭看著丹伯多，此時他正有一副被吸引住的神情。

 

　　"皮利。因可頓……"他喃喃說道。

 

　　他盯著哈利，突然間他們倆人之間閃過了領悟的一個靈光。

 

　　"顛倒的咒語效力？"西裡斯尖銳地說。

 

　　"對極了！"丹伯多說，"哈利的魔杖和福爾得摩特的都有相同的中心，每支魔杖都有來自同一個鳳凰尾巴的一根羽毛。這個鳳凰，實際上……"他又說，指著那平穩地站在哈利膝蓋上的紅黃色的鳥。

 

　　"我的魔杖的羽毛是達摩克的？"哈利驚奇地說。

 

　　"對，"丹伯多說，"歐裡邁特先生寫信告訴我說，四年前你離開他的商店的時候，又買了第二根杖。"

 

　　"那當一根杖碰到他兄弟時會發生什麼？"西裡斯問道。

 

　　"他們之間就不能正常發揮作用了。"丹伯多說，"但是，如果魔杖主人強迫它們鬥爭的話，就會發生很小的效力。"

 

　　"其中一個魔杖會強迫另外一個重複它所使用過的咒語——顛倒它。最近的變成最遠的……然後就是之前的那些。"

 

　　他審視著哈利，哈利點了點頭。

 

　　"這意味著，"丹伯多緩緩說道，他盯著哈利的臉，"某種形式的塞德裡克肯定會重新出現。"

 

　　哈利又點了點頭。

 

　　"迪格瑞又復活了？"西裡斯用尖尖的聲音說道。

 

　　"沒有什麼咒語能使死人甦醒，"丹伯多沉重地說。"那所有發生的事只是一種逆轉的反應。活著的塞德裡克的陰影會從魔杖裡出來。我說的對嗎？哈利。"

 

　　"他跟我說話了，"哈利說著，聲音又顫抖了。"塞德裡克的鬼魂，或者不管他是什麼和我說過話。"

 

　　"一種迴響。"丹伯多說，"它保留著塞德裡克容貌和特性。我猜其他這樣形式的東西也出現了……福爾得摩特魔杖早前的受害者"一個老頭，"哈利說，喉嚨仍噎著，"珀茜。佐金斯和……"

 

　　"你父母？"丹伯多靜靜地說。

 

　　"對。"哈利說。

 

　　西裡斯把哈利的肩膀抓得那麼緊，都讓哈利覺得疼了。

 

　　"魔杖最早的受害者，"丹伯多邊說邊點頭，"從相反的順序。

 

　　當然，如果你保持那種聯繫的話，就會有更多事物出現了。很好，哈利，這些反應，這些影子……他們幹了什麼？"

 

　　哈利描述了從魔杖裡出來的人物怎樣在金色大網裡徘徊，福爾得摩特似乎是十分害怕他們，哈利父親的影子告訴他怎樣做，塞德裡克怎樣做出最後的請求。

 

　　講到這，哈利發覺講不下去了。他看了看西裡斯，他用手摀住了臉。

 

　　突然哈利意識到鳳凰離開了他的膝蓋。它振動翅膀，飛到了地板上，把那美麗的頭棲息在哈利受傷的腿上。大大的淚珠從它眼睛裡滾落在哈利身上被蜘蛛弄傷的傷口上。疼痛逐漸消失了，皮膚癒合了，他的腿變好了。

 

　　"我再說一次，"丹伯多說道，這時鳳凰飛上了空中，停在門邊的棲木上，"今晚你顯示了我所能希望的最大的勇氣。哈利，你的勇氣跟那些不畏福爾得摩特的淫威，英勇鬥爭而死的人的勇氣一樣。你已經挑起了一個巫師的重擔，而且你能勝任。你給我們希望。今晚你跟我一起去醫院廂房。我不想讓你又回到宿舍去，吃上一些安眠藥，靜靜地躺著……西裡斯，你願意同他呆在一起嗎？"

 

　　西裡斯點點頭，站了起來。他又變回了那隻大黑狗的模樣，同哈利和丹伯多走出了辦公室，陪著他們走下樓梯，來到醫院廂房裡。

 

　　丹伯多推開門時，哈利看見威斯裡夫人、比爾、羅恩和荷米恩圍著神清苦惱的波姆弗雷夫人，他們好像在要求知道哈利的去向和在他身上所發生的事。

 

　　哈利，丹伯多和大黑狗一進來，他們就馬上走了過來包圍住。

 

　　威斯裡夫人發出嗚咽的一聲叫聲，"哈利，哦，哈利。"

 

　　她開始奔過來，但丹伯多擋在他倆中間。

 

　　"摩莉，"他舉起手，說道："請聽我說一會兒。今晚哈利經受了一場可怕的考驗，他剛剛為我重述了一切。現在他所需要的就是安靜地休息。如果他願意你們陪著他，"他看著羅恩、荷米恩和比爾，又說，"你們就可以和他呆在一起。但我希望直到他準備好回答，你們才好問他，當然不能是今晚。"

 

　　威斯裡夫人臉色蒼白地點了點頭。

 

　　她突然責備起羅恩、荷米恩和比爾來，好像他們在吵鬧一樣，"聽見沒有？他需要安靜。"

 

　　"校長，"波姆弗雷夫人說道，她看著西裡斯變成的大黑狗，"我想請求——"

 

　　"這隻狗會和哈利呆一會兒，"丹伯多直截了當地說，"我保證，他訓練有素。哈利，我會等到你上床休息。"

 

　　哈利對於丹伯多讓別人別問他，心裡對他油然而生一種感激之情。他不是不想他們在這裡，但他實在承受不了再重新解釋一遍，重溫一遍。

 

　　"我一見到法治，就會回來看你的，哈利，"丹伯多說道，"你在這裡待到明天，直到我同學校談過以後。"然後他走了。

 

　　當波姆弗雷夫人領哈利到附近的一張床時，他看到了真正的莫迪正一動不動地躺在房間的另一頭的床上。他的木腿和魔眼正放在床邊櫃台上。

 

　　"他好嗎？"哈利問道。

 

　　"他會好的，"波姆弗雷夫人說道。她拿了睡衣給哈利，又在他周圍拉起了床簾。哈利脫下袍子，換上睡衣，上了床。羅恩、荷米恩、比爾，威斯裡夫人和黑狗圍在床簾邊，分別坐在了他四邊的椅子上。羅恩、荷米恩好像害怕他一樣，小心翼翼地看著他。

 

　　"我很好，"哈利告訴他們，"就是有點累。"

 

　　當威斯裡夫人在撫平他的床罩時，眼睛噙滿了淚水。

 

　　波姆弗雷夫人匆匆地走到她辦公室，帶來了一個高腳酒杯和一小瓶紫色藥劑。

 

　　"哈利，你要喝下這些，"她說，"這是一種保證睡眠不做夢的藥。"

 

　　哈利接過酒杯，喝了幾口。立刻他覺得暈暈乎乎的、周圍的一切都變得模糊起來，房間裡的燈好像透過他的床簾在他的床邊友好地眨著眼睛，他的身體好像在暖暖的羽絨床墊中陷得更深了。他還沒喝完那藥，還沒來得及說話，疲憊就將他帶進了夢鄉。

 

　　哈利醒來了。那溫暖和疲倦使他睜不開眼睛，他又想睡下去。

 

　　房間裡仍然很昏暗，這讓他以為夜晚還沒過去，他睡得不是很久。

 

　　這時他聽到了旁邊的低聲輕語。

 

　　"如果不關門的話，他們會吵醒他的。"

 

　　"他們在叫什麼？肯定沒有別的什麼事發生了，對不對？"

 

　　哈利張開了眼睛，他的眼睛累得生疼。有人拿開了他的眼鏡，他只能看到近旁威斯裡夫人和比爾模糊的輪廓。威斯裡夫人正蹲著。

 

　　"那是法治的聲音，"她咕噥著，"還有，麥康娜的，是不是？

 

　　他們究竟在爭執些什麼呢？"

 

　　哈利可以聽清了，有人在邊吵邊走向醫院廂房。

 

　　"讓人遺憾，但仍然，麥康娜——"可尼裡斯。法治大聲說道。

 

　　"你本來就不應該把它帶進城堡裡。"麥康娜教授叫道，"丹伯多發現時——"

 

　　哈利聽見醫院的門被撞開了。比爾重打開了布簾，所有其他床邊的人，都看著那門，他們沒有注意到哈利坐了起來，戴上了眼鏡。

 

　　法治大步流星地走進病房。麥康娜和史納皮緊跟其後。

 

　　"丹伯多在哪兒？"法治問威斯裡夫人。

 

　　"他不在這兒，"威斯裡夫人生氣地說，"這是個病房，先生，你難道不覺得你最好——"

 

　　但此時門開了，丹伯多飛快地走進病房。

 

　　"發生了什麼事？"丹伯多看看法治和麥康娜說，"你們為什麼打擾這些人？米尼維，我感到很驚訝——我叫你守著內卜。克勞斯"沒有必要再守著他了，丹伯多，"她尖聲說道，"這先生已找人照料他了。"

 

　　哈利從來沒有看過麥康娜教授像現在這樣失去控制，她臉頰上現出憤怒的顏色，她的手成拳頭，她憤怒得在顫抖。

 

　　"當我們告訴法治先生我們已抓住了導致今晚事件的食屍者時，"史納皮低沉地說道，"他似乎覺得其個人安全成了問題。他堅持喚進一個得蒙特陪他進城堡。他把它帶到內卜。克勞斯所在的辦公室。"

 

　　"我告訴過他您是不會同意的，丹伯多，"麥康娜教授憤怒地吼道，"我告訴他您是決不會允許得蒙特們踏進城堡一步，但是——"

 

　　"我尊敬的女士！"法治吼道，哈利同樣也沒看過他這樣憤怒，"作為魔法大臣，我有權決定是否隨身帶保鏢，當我訪問一個很可能是危險的——"

 

　　但麥康娜教授的聲音蓋過了法治的。

 

　　"那東西一進房間的那一刻，"她尖叫道，渾身發抖地指著法治，"它猛撲上克勞斯，就——"

 

　　哈利肚子裡感到一陣陰冷，當麥康娜教授拚命地想法形容發生的事的時候。他就明白了。得蒙特幹了什麼——它給了巴地克勞斯致命的一吻，它通過嘴把克勞斯的靈魂吸了出來——這比死還更糟糕。

 

　　"但無論如何，他仍完好無缺，"法治大叫大嚷道，"他應該是對這幾個死亡的人負責的。"

 

　　"但他說不出證言了，可尼斯。"丹伯多說道。他狠狠地盯著法治，好像這是第一次看到他一樣。"他給不出證據為什麼會殺死那些人。"

 

　　"為什麼會殺死他們？那毫無疑問，對不對？"法治嚷道，"他是個大瘋子！從麥康娜和賽維羅斯告訴我的看來，他似乎認為他做這些，是遵從——'那個人'的旨意。"

 

　　"公爵福爾得摩特是指令他，可尼斯。"丹伯多說道，"那些人的死只不過是為使福爾得摩特恢復完整力量的，那計劃已經成功了，福爾得摩特已經回到了他們身體裡。"

 

　　法治就好像是臉上被重重地打了一拳一樣，呆呆地看著。他迷迷糊糊地眨了眨眼睛，又看看丹伯多，好像不敢相信方才聽到的一切。

 

　　他盯著丹伯多，開始急促地亂說，"'那個人……回來了？荒謬。丹伯多，好了……"

 

　　"無疑就像米尼維和賽維羅斯告訴你一樣，"丹伯多說道，"我們聽到內卜。克勞斯供認了。在福爾得摩特的影響下，他告訴我們他是怎樣掙扎從阿茲克班出來的，福爾得摩特在從珀茜。佐金斯處知道他仍活著——就從他父親那裡把他釋放了出來，並利用他來抓獲了哈利，告訴你，那計劃生效了，克勞斯幫了福爾得摩特返回來了。"

 

　　"注意，丹伯多，"法治說道。哈利吃驚地發現在他臉上出現了一絲明亮的笑容。"你——你不能真的信那些話，你知道誰回來了？

 

　　好了好了……當然，克勞斯可能相信他自己是接'那個人'的指令行動的——但要把那樣一個瘋子的話當真，丹伯多……"

 

　　"當哈利今晚碰了那三人魔法杯時，他被直接送到福爾得摩特手裡，"丹伯多平穩地說，"他親眼看到福爾得摩特的再生，如果你跟我來我的辦公室的話，我會把一切解釋給你聽的。"

 

　　丹伯多瞥了哈利一眼，看到他已經醒了。丹伯多搖了搖頭，說道，"恐怕今晚我不能讓你問哈利了。"

 

　　法治那奇怪的笑僵住了。

 

　　他也瞥了哈利一眼，又看了看丹伯多，說，"你準備把哈利的話當真？"

 

　　接下來是一片寂靜，西裡斯的汪汪聲打破了這寂靜。他豎起了頸上的毛，朝法治毗牙咧嘴。

 

　　"我當然相信哈利，"丹伯多目光炯炯地說道。"我聽了克勞斯的供認，聽了哈利關於他碰了三巫師賽獎盃以後發生的事的描述。

 

　　兩者都會合情合理地解釋了在去年夏天珀茜。佐金斯失蹤以後所發生的事。"

 

　　法治仍帶著那奇怪的笑容。在回答之前，他再一次望了哈利一眼，"你要相信那瘋狂的殺手和一個小孩的話，說什麼公爵福爾得摩特回來了？唉……"

 

　　法治又瞪了哈利一眼，哈利剎那間明白了。

 

　　"你讀過理特﹒史姬特的報導，法治先生。"他靜靜地說。

 

　　羅恩、荷米恩，威斯裡夫人和比爾都跳了起來。他們都不知道哈利已經醒了。

 

　　法治稍微紅了臉，但臉上浮現了一種倔強頑固的神情。

 

　　"是又怎麼樣？"他看著丹伯多，說道，"如果我發現你對某些有關這小孩的事情保密著？一個普塞爾摩斯，嗯？老是在表演滑稽戲？——""我肯定你是指哈利由於傷痕而經受的痛苦？"丹伯多冷冷地說。

 

　　"你承認了他的疼痛了？"法治很快地說，"是頭痛嗎？是惡夢？

 

　　又可能是——'幻覺'？"

 

　　"聽我說，可尼斯，"丹伯多說道。他向著法治走前一步，又一次發出一種不可名狀的力量，"哈利就如同你我一樣有理智，他前額上的傷疤並沒有使他頭腦混亂不清。我相信在福爾得摩特在他近旁，一副兇殺相時，曾經傷害過他。"

 

　　法治退後了半步，但仍然那麼執拗，"你要原諒我，丹伯多，但我以前曾聽說過作為一種警鈴的被詛咒的傷痕……"

 

　　"我是看到福爾得摩特回來了，"哈利叫道。他又想跳下床來，但被威斯裡夫人攔住了。"我看到了那些食屍者！我可以說出他們的名字，露布斯。馬爾夫——"

 

　　史納皮突然動了一下，但當哈利看他時，他的眼睛飛快地掃了法治一眼。

 

　　"馬爾夫已經被排除了，"法治明顯被冒犯了，他說道，"那是一個老家族，為優秀的事業而貢獻——"

 

　　"麥那亞。"哈利繼續說。

 

　　"也被排除了！現在正為部長工作。"

 

　　"——克來伯——高爾。"

 

　　"你只是在重複那些十三年前就被宣佈不是食屍者的人的名字！"法治生氣地說，"你可以在審判的舊記錄裡找到那些名字。看在上帝份上，丹伯多——這男孩子在去年底也是充滿了那些古怪的故事——他的故事越編越大，你卻照信不誤——這男孩會對蛇說話呀，丹伯多，還覺得他可信嗎？"

 

　　"你這個笨蛋，"麥康娜喊道，"塞德裡克﹒迪格瑞以及克勞斯先生這些人的死決不是一個瘋子的隨意所為。"

 

　　"我也看不出是有計謀的！"法治喊道，跟她的憤怒相對的，是他氣得發紫的臉，"對我來說，你們都決心挑起一陣恐慌，來破壞我們過去十三年營造的穩定！"

 

　　哈利不能相信所聽到的。他一直都覺得法治是個善良的人，有點胡說八道，有點誇誇其談，但本質上是好的，但現在站在面前的是一個膽小、怒氣沖沖的巫師，他直率地拒絕接受在他舒適而井然有序的世界裡所出現的破壞——不相信福爾得摩特能復活。

 

　　"福爾得摩特回來了。"丹伯多重複說，"如果你立刻接受這事實，並採取必要的措施，我們仍可能挽救局勢，最初和最首要的步驟是使阿茲克班脫離得蒙特的控制。"

 

　　"荒唐！"法治又叫道，"調開得蒙特！我一提這建議，就會被踢出這職位！我們知道有得蒙特守護在阿茲克班有一半人才會在夜裡睡得安穩。"

 

　　"其餘的人睡得沒那麼踏實，可尼斯，如果知道你把福爾得摩特最危險的支持者放在一群——他召喚即會響應的動物手中。"丹伯多說道，"他們不會再對您忠誠，法治！福爾得摩特可以給他們提供更大的權力、更多的快樂！只要在他身後有得蒙特，有回來的老的支持者，你會很難阻止他恢復十三年前的那種力量。"

 

　　法治的嘴一張一合，好像他的怒氣難以用言語形容。

 

　　"你必須採取的第一步——馬上，"丹伯多繼續說，"就是向巨人們派使者。"

 

　　"向巨人們派使者？"法治尖叫道，彷彿大有話說了，"這是什麼瘋狂的主意？"

 

　　"向他們伸出友誼之手，在還不是太遲之前，"丹伯多說，"否則的話，福爾得摩特會像以前一樣說服他們，說他一個巫師就能給人們權力和自由。"

 

　　"你——你不是說真的吧！"法治喘著氣說。他搖了搖頭，又向丹伯多退後了，"如果整個魔法團體中傳開了我接近那些巨人們……人們恨他們，丹伯多——那就會結束了我的事業。"

 

　　"你瞎了眼了，"丹伯多說道，他提高了聲音，他周圍有一種明顯的有力量的氛圍。他又閃了一下眼睛，"你被對你職權的熱愛幪住眼了，可尼斯！你總是像以往那樣，太過重視所謂的純種的血。

 

　　你不能看出關鍵的不是出生的是什麼人，而是他們將長成什麼人。

 

　　你的得蒙特剛剛破壞了最後一個純種血緣的家族的最後存留的一個成員——看看那人將怎樣塑造他的生命。我現在告訴你——按我剛才建議的步驟做，你就會在職位內外被譽為我們所知道的最勇敢和最偉大的魔法大師。不按著做的話，歷史就會記住是你偏離了正道，給予福爾得庫特第二次機會摧毀我們努力創建的世界。"

 

　　"不清醒，"法治咕咬著，更加退後了，"瘋狂。"

 

　　一片寂靜。波姆弗雷夫人正一動不動地站在哈利床腳邊，手捂著嘴。威斯裡夫人對著哈利站著，手搭在他肩上不讓他起來。比爾、羅恩和荷術恩正盯著法治。

 

　　"如果你決意蒙住雙眼，可尼斯，"丹伯多說，"那我們只有分道揚鑣了。你走你的獨木橋，我走我的陽關道。"

 

　　丹伯多聲音裡絲毫不帶威脅，但卻使法治怒發衝冠，好像丹伯多正拿著魔杖向他走來一樣。

 

　　"看這，丹伯多，"他揮著指頭威脅說道，"我總是給你自主權。

 

　　我很尊敬你。可能我不同意你的某些決定，但我保持了安靜。不會有很多人會讓你僱傭狼人，或留住哈格力或決定教什麼給你的學生而不用參考部長的意見。但如果你執意要對著干——"

 

　　"我所要反對的僅此一人，"丹伯多說道，"那就是公爵福爾得摩特，如果你也反對他，可尼斯，那我們就站在一邊上。"

 

　　法治似乎無言以對。他的小腳搖來搖去好一會兒。手裡旋轉著他那頂黑色圓禮帽。

 

　　最後他說話了，聲音裡帶著一些懇求，"他不可能回來了。這不可能……"

 

　　史納皮越過丹伯多，跨步向前，卷給了左手的袖子。他伸出前臂給法治看，法治問後退縮。

 

　　"這裡，"史納皮刺耳地說，"看這裡，這塊黑印。它不像大概一小時前剛被燒黑時那樣清楚，但是仍能看到。每個食屍者都有這塊被黑色公爵弄上的烙印。這是他召喚我們的方法，也是互相區別的方法。當他碰了任何一個食屍者的標記時，我們就要立刻消失，在他身邊現身。這印記在一年中越來越清晰。卡克羅夫的也是，你知道為什麼卡克羅夫今晚會逃跑嗎？我們都感覺到了這印記在燃燒。我們都知道他回來了。卡克羅夫害怕的是公爵會報復他的背叛，以致他不敢肯定會被歡迎回到那群人中。"

 

　　法治退後了。他正搖著頭，他似乎一點都沒聽進史納皮說的話。他很明顯反感地看著史納皮手上的醜陋的標記，然後又抬起頭看著丹伯多，輕輕地說，"我不知道你和你的人究竟在對丹伯多玩些什麼把戲，但我已聽夠了。我不想再說什麼了。丹伯多，我明天會聯繫你，討論學校管理。我得回部裡去了。"

 

　　快走到門口時，他停住了，轉過身來，大步走到宿舍裡，停在哈利的床邊。

 

　　"這是你贏的錢，"他說得很短促，他從口袋裡掏出一大包金子來，放在哈利床邊的櫃台上，"一千帆船幣，本來應該有一個頒獎儀式，但在這情況下……"

 

　　他把黑禮帽塞在頭頂上，走出門去，砰的關上了門，他一離開，丹伯多就轉身看著哈利床邊的一群人。

 

　　"有事兒要做。"他說，"摩莉……我可以依靠你和亞瑟吧？"

 

　　"當然可以，"威斯裡夫人說道。她嘴唇發白，但面容堅決。

 

　　"他知道法治的真面目。正是阿亞對馬格人的喜愛阻礙了他這些年回到部裡。法治認為他缺乏適當的巫師自豪感。"

 

　　"那我得捎個口信給他。"丹伯多說道，"我們得立刻通知，所有能被我們說服的人，亞瑟正好聯繫部裡那些不像可尼斯那樣目光短淺的人。"

 

　　"我去找爸爸，"比爾站起來說，"我現在就走！"

 

　　"好極了，"丹伯多說道，"告訴他發生過的事。告訴他我不久就會直接聯繫他。但他要謹慎，如果法治認為我在干涉部裡——"

 

　　"交給我吧！"比爾說。

 

　　他拍了拍哈利肩膀，吻了吻母親的臉頰，披上斗篷就大步流星地走出了房間。

 

　　"米尼維，"丹伯多轉向麥康娜，說道，"我想盡快在辦公室裡見到哈格力，還有瑪西姆夫人，如果她願意來的話。"

 

　　麥康娜教授點了點頭，沒說什麼就走了。

 

　　"波姆弗雷，"丹伯多對波姆弗雷夫人說道，"你可不可以下去莫迪教授的辦公室裡。在那裡，我想你會找到一個很悲傷的小精靈。盡你所能為她服務，並把她帶到廚房裡。我想你會替我們照顧她的。"

 

　　"非常好！"波姆弗雷夫人說道。她看起來有點兒驚訝，接著她也走了。

 

　　丹伯多確定門已關上了，波姆弗雷夫人的腳步聲消失了，他才開始說話。

 

　　"現在，"他說，"輪到我們其中兩個成員來認清彼此的真面目了。西裡斯，……請你變回通常的形狀。"

 

　　那大黑狗向上望著丹伯多，然後，過了一會兒，就變成了一個人。

 

　　威斯裡夫人尖叫一聲，向床後靠去。

 

　　"西裡斯！"她指著他尖叫道。

 

　　"媽，別叫了，"羅恩說道，"這很正常。"

 

　　史納皮沒有尖叫，也沒有往後跳，但他臉上有一種憤怒和恐懼夾雜的神情。

 

　　"他！"他盯著同樣面露厭惡的西裡斯，咆哮道，"他在這兒幹什麼？"

 

　　"是我邀請他來這裡的。"丹伯多望著他們，說，"就跟你一樣，賽維羅斯，我信任你們倆。是時候你們摒棄過去的不同，互相信任了。"

 

　　哈利覺得丹伯多似乎在強求發生奇跡。西裡斯和史納皮正彼此盯著，異常厭惡。

 

　　"我想在短期內，"丹伯多說道，聲音裡帶著一點兒不耐煩，"消除公開的敵對，你們要握手言和，站在統一戰線上。時間很短暫，除非我們這幾個知道真相的人團結在一起，否則就沒有希望了。"

 

　　十分緩慢地——但他們仍盯著對方，似乎希望對方病倒一樣——西裡斯和史納皮走向對方，握了握手。但很快就鬆開了。

 

　　"這就可以繼續了，"丹伯多說道，他又一次走在眾人中間。

 

　　"現在我有活兒交給你們兩個。法治的態度，儘管不是不可預料的。

 

　　西裡斯，我要體立即出發。你去警告露平、艾理菲格、曼頓格斯。

 

　　弗來斯——那群老人。呆在露平家，我會在那兒聯繫你的。"

 

　　"但是——"哈利說道。

 

　　他想讓西裡斯留下，他不想這麼快又說再見。

 

　　"你很快又會再見到我的，哈利，"西裡斯轉向他說，"我答應你，但我得盡力去做，你明白嗎？"

 

　　"對，"哈利說，"對……我當然明白。"

 

　　西裡斯抓了一會他的手，向丹伯多點了點頭，又變成了一隻大黑狗，穿過整個房間來到門前。然後他用爪子撥開把手，就走出去了。

 

　　"賽維羅斯，"丹伯多轉向史納皮說道，"你知道我要你做什麼。

 

　　如果你準備好了的話……"

 

　　"我準備好了。"史納皮答道。

 

　　他看起來比平常蒼白了一點兒，他那又黑又冷峻的眼睛奇怪地閃著。

 

　　"那，祝你好運！"丹伯多說。他看著史納皮一言不發地跟在西裡斯後面，臉上露出一絲憂慮。

 

　　過了幾分鐘，丹伯多才又說話了。

 

　　"我得下樓去，"他最後說。"我要看看迪格瑞，哈利，喝了剩下的藥。我過一會兒會來看你們的。"

 

　　丹伯多走時，哈利砰地一聲又倒在枕頭上。荷米恩、羅恩和威斯裡夫人都看著他，很長時間都沒人說一句話。

 

　　"你要吃餘下的藥了，哈利，"最後威斯裡夫人說話了。當她伸手拿瓶子和杯子的時候，用肘輕輕地碰床頭櫃上的那袋金子。"你美美地睡上一大覺。想想別的事……想想像要用贏來的錢買些什麼。"

 

　　"我不要那金子，"哈利毫無表情地說，"你可以要，任何人都可以要，我不應該贏。它本來應該是塞德裡克的。"

 

　　自他從迷宮中出來以後，他一直在與之鬥爭的東西，現在似乎要超過他的力量了。他能感受到眼睛裡面有一種炙熱的刺痛，他眨眨眼，仰望著天花板。

 

　　"這不是你的錯，哈利。"威斯裡夫人輕聲說。

 

　　"是我叫他和我一起拿杯的。"哈利說。

 

　　現在他喉嚨裡有燃燒的感覺了。他真的希望羅恩別看他。

 

　　威斯裡夫人把藥放在床邊的櫃台上，彎下腰來，抱住哈利。他從來都沒有被這樣擁抱過的記憶，就好像是媽媽擁抱自己一樣。他那晚所看到的東西所帶來的壓力在威斯裡夫人抱住他時，都消煙雲散了。他媽媽的臉容，爸爸的聲音，塞德裡剋死在地上的一幕，開始在他腦中集結，直到他難以忍受，直到他皺緊臉想驅散那悲慘的鬥爭所發出的哀號。

 

　　砰的一聲巨響，威斯裡夫人和哈利鬆開了。荷米恩站在窗邊，手裡緊緊拿著什麼東西。

 

　　"對不起，"她輕聲道歉。

 

　　"你的藥，哈利。"威斯裡夫人很快地說，邊用手背擦乾眼睛。

 

　　哈利一口喝了下去。效果立竿見影，沉重的不可抗拒的睡意向他襲來，他把眼閉上，什麼也不再想了。







第三十七章 開端

 

　　甚至一個月後回首時，哈利都發現他對連接下來幾天發生的事都所知無幾。似乎他經歷了太多而記不下來了，他想擁有的記憶卻是讓人痛苦的，其中最壞的，可能是第二天早晨與迪格瑞夫婦的見面了。

 

　　他們沒有為發生的事責備他，相反，他們還感謝他把塞德裡克的屍體帶回給他們。迪格瑞夫婦在大部分會面時間裡都是抽泣著。

 

　　"那他受了很少苦頭，"當哈利告訴她塞德裡克怎樣死的時候，她說道，"畢竟，他是在贏了比賽時死的。他肯定很開心。"

 

　　當他們站起身時，她看著哈利說："現在，你要照顧你自己了。"

 

　　哈利抓起床頭櫃上的那袋金子。

 

　　"你拿著這個。"他喃喃說道，"應該是塞德裡克的，他先到那兒的。你拿著——"

 

　　但她退回了給他。"不，不，這是你的，親愛的，我們不能……你留著吧。"

 

　　第二天晚上哈利回到格林芬頓塔，從荷米恩和羅恩告訴他的看來，丹伯多已在那天早上吃早餐時跟學校說過了。他僅僅要求他們讓哈利一人呆著，別人不要問他問題或讓他講述迷宮裡發生的故事來煩擾他。他注意到，大多數人都在走廊裡沿著他走過的路走，迴避著他的眼睛。有些人在他經過時，竊竊私語。他猜想很多人都相信理特﹒史姬特文章說的他是如何的煩人和危險。可能他們對塞德裡克的死形成了自己的看法。但他發覺自己並不在乎。當他同羅恩和荷米恩在一起時，他感覺最好。他們或者談論其他事情，或者兩人下像棋，讓他靜靜地坐著。哈利他們三個好像形成了一種用言語的默契：每個人都在等待某種形像，某些話語，或者霍格瓦徹以外發生的事——要推測將來是沒有用的，除非他們確切知道。他們提及那話題的唯-一次是當羅恩告訴威斯裡夫人和丹伯多在回家前的一次會面。

 

　　"她去問丹伯多今年夏天你是否可以直接來我們這，"他說，"但他想讓你至少要先回杜斯利裡家。"

 

　　"為什麼？"哈利問。

 

　　"她說丹伯多有他的理由，"羅恩搖搖頭表示不知道，"我想我們要相信他，對不對？"

 

　　除了羅恩和荷米恩以外，哈利可以與之交談的唯-一人是哈格力。因為再沒有了反黑巫術課老師，他們就可以不用上那些課了。

 

　　在星期三下午的那節課上，他們去他小屋裡拜訪他。那天陽光明媚，他們來的時候弗蘭跳到門前，汪汪直叫，拚命搖擺著尾巴。

 

　　"是誰呀？"哈格力叫著來到門前，"哈利！"

 

　　他大步走出來迎接他，一手擁抱了哈利。他攪了攪哈利的頭髮，說道："看見你很高興，小伙子，看到你真高興！"

 

　　當他們走進小屋時，他們看到兩個水桶大小的杯子和茶托在壁爐旁的一張木桌子上。

 

　　"剛剛正和歐林普喝茶呢，"哈格力說，"她剛走了。"

 

　　"誰？"羅恩好奇地問道。

 

　　"當然是瑪西姆夫人了。"哈格力說。

 

　　"你們倆和好了，是不是？"羅恩問。

 

　　"就像你說的！"哈格力快活地說。他又從食具櫃裡拿了更多的杯子出來。他沏好了茶。擺好一碟軟的餅乾，然後就靠在椅子上，黑黑的眼睛近近地望著哈利。

 

　　"你好嗎？"他粗聲說道。

 

　　"嗯！"哈利說。

 

　　"不，"哈格力說，"你肯定過得不好，但會好起來的！"

 

　　哈利什麼也沒說。

 

　　"我知道他將要回來了。"哈格力說。哈利，羅恩和荷米恩震動了一下，都抬頭看著他。"哈利，知道幾年了，知道他在外面。等候良機，總得發生的，好了，現在已經發生了，我們都要得習慣，我們得鬥爭。在他掌握大局之前，我們可能可以阻止他。那是丹伯多的計劃。丹伯多他是偉大的人。只要我們有他，我就放心了。"

 

　　哈格力揚起濃密的眉毛，看著他們懷疑的神情。

 

　　"坐著擔心是沒用的。"他說，"要來的終究會來，我們總會碰到的。哈利，丹伯多告訴了我你的事。"

 

　　他看著哈利說："你幹得跟你父親一樣棒，我只能給你這些作為最高的讚揚。"

 

　　哈利朝他笑了笑。這是幾天來他第一次笑。

 

　　"丹伯多叫你幹什麼了嗎？哈格力？"他問道，"那晚，他叫麥康娜教授來叫你，讓瑪西姆夫人去見他。"

 

　　"給我分了點夏天的工作，"哈格力說，"不過這是秘密。我不能說，不僅僅對你們。歐林普。瑪西姆夫人看——可能會跟我在一起工作。我想她會的，我會說服她的。"

 

　　"與福爾得摩特有關嗎？"

 

　　聽到這名字，哈格力畏縮了。

 

　　"可能吧，"他迴避說，"誰願意同我一起去參觀最後的塞克妮特？開玩笑的——只是開玩笑！"他看著眾人的神色，匆忙地說。

 

　　在他回去普裡懷特街的前一晚，哈利心情沉重地在宿舍裡收拾皮箱。他害怕告別會，這通常都是慶祝的一個理由，那時會宣佈比賽的勝利者。自從他從病房出來後，他就迴避去人山人海的大廳。

 

　　他情願等到人都走光了才去吃點東西，來迴避同學們的觀望。

 

　　當他、羅恩和荷米恩進入大廳時，立刻發現往常的裝飾都不見了。通常大廳會為告別會點綴上勝利的顏色。但是，今晚，老師講台後的牆上卻是黑色的裝飾。哈利立刻明白這是對塞德裡克表示的致敬。

 

　　真正的莫迪在工作人員台上，身上安裝著木腿和假眼。他抽搐得很厲害，別人一跟他講話他就跳起來。哈利不能責備他。在衣箱裡被困了十個月以後，他那種害怕攻擊的感覺肯定又加強了。

 

　　卡克羅夫教授的椅子是空的。哈利坐在另一個格林芬頓桌旁邊，在越過卡克羅夫的位子時，心裡尋思道，福爾得摩特追上他了嗎。

 

　　馬西姆夫人還在那兒，她坐在哈格力旁邊。他們靜靜地交談著。沿著桌子，坐在麥康娜教授旁的是史納皮，哈利看他時，他也看著哈利。他的表情令人費解，他仍像以往一樣乖戾和鬱悶。在史納皮移開了目光以後，哈利仍在看他。

 

　　在福爾得摩特回來的那晚，史納皮按丹伯多指令究竟幹了什麼？為什麼……為什麼丹伯多那麼堅信史納皮是真正站在我們這邊的。丹伯多曾在皮斯文說過，他是他們的間諜，史納皮又冒著巨大的個人危險當了福爾得摩特的奸細。那是他再次從事的嗎？可能他又聯絡了食屍者？也許他從沒有真正歸順丹伯多，他只不過是和福爾得摩特一樣在等待良機？

 

　　哈利的沉思被從工作組台上站起來的丹伯多教授打斷了。大廳變得不像是往常的告別會，異常的安靜。

 

　　丹伯多環視四周，說道："這是又一個結束。"

 

　　他停住了，目光落在海夫巴夫台上。在他站起來之前，那是最沉默的。他們也是全廳最悲傷，臉色最蒼白的。

 

　　"今晚我有很多話想對你們說，"丹伯多說道，"但首先我要承認我們失去了一個很好的人。他本應坐在這裡。"他手指著海夫巴夫台，"和我們一起享受宴會。我希望所有人起立，為塞德裡克﹒迪格瑞舉杯。"

 

　　大家都這樣做了。廳裡的人站起來時，板凳嚓嚓作響。他們舉起了高腳酒杯。一個低沉的隆隆的巨大的聲音迴響道："塞德裡克﹒迪格瑞。"

 

　　哈利穿過人群瞥了卓一眼。淚水靜靜地從她的臉上滑下，他們再坐下來時，他面看著卓低頭。

 

　　"塞德裡克是海夫巴夫學院優秀傳統的例證，"丹伯多繼續說，"他是個忠誠的好朋友，辛勤的工作者。他重視公平競爭。不管你們是否瞭解他，他的死對你們都有影響。因此，我認為你們都有權知道事情的真相。"

 

　　哈利抬起頭，盯著丹伯多。

 

　　"塞德裡克﹒迪格瑞是被福爾得摩特殺害的。"

 

　　一陣驚恐的私語掃過了整個大廳，人們懷疑而又驚恐地看著丹伯多。當他看著他們嗡嗡議論轉而一片寂靜時，他始終面容鎮靜。

 

　　"魔法部不想讓我告訴你們，"丹伯多繼續說，"如果我說了的話，有些家長很可能會嚇壞——他們或者會不相信福爾得摩特回來了，或者認為我不應該告訴你們，因為你們年紀還小。但是我相信，真相一般好過謊言。如果假裝塞德裡克的死是由於事故，或是他自己的過失，都是一種對他的褻瀆。"

 

　　大廳裡的每張臉都驚恐地望著丹伯多，現在又彼此相望。在史林德林的桌上，哈利看到傑高。馬爾夫正對克來伯和高爾嘀咕著什麼。哈利感到身體裡湧起了一陣又熱又噁心的憤怒。他強迫自己重新望著丹伯多。

 

　　"還有一個與塞德裡克的死有關的人要提到，"丹伯多繼續說，"當然，我說的就是哈利﹒波特。"

 

　　一陣漣漪掃過大廳。幾個人朝哈利望來，又轉頭面對著丹伯多。

 

　　"哈利﹒波特設法從福爾得摩特手上逃了出來，"丹伯多說道，"他奮不顧身地把塞德裡克的屍體帶回到霍格瓦徹，無論從哪個方面，他都顯示了少有的巫師面對黑暗公爵福爾得摩特的勇氣。為此，我讚譽他。"

 

　　丹伯多嚴肅地轉向他，再一次舉起酒杯，幾乎每個大廳裡的人都照著做了。他們念著他的名字就像剛才念塞德裡克的一樣，還為他乾杯。但透過站著的人群的一絲空隙，哈利看到馬爾夫，克來伯，高爾和許多其他的史林德林不屑地坐在位子上，動都沒動那酒杯。丹伯多畢竟沒有魔眼，因此他沒看到。

 

　　當每個人都回復原位時，丹伯多又繼續，"三巫師爭霸賽的目標是加深和推廣對魔法的理解。鑒於所發生的——福爾得摩特的回來——這樣的目的比以往都更加重要。"

 

　　丹伯多看了看瑪西姆夫人、哈格力、芙璐和她的比爾頓同學，維克。克倫和史林德林台上的丹姆斯安同學。哈利看到克倫幾乎害怕地移開了目光，似乎在期盼哈利說點苛刻的話。

 

　　"這廳裡的每個客人，"丹伯多說道，目光停留在丹姆斯安學生們的身上，"只要他們願意回來，都隨時歡迎。我再說一次——鑒於福爾得庫特的返回，我們團結起來就會強大，分裂開來就會弱小。"

 

　　"福爾得摩特是散播仇恨和不和的高手。我們只有通過強大的友誼和信任的紐帶才能與之作鬥爭。只要我們的目標是共同的，心胸是開闊的，習慣和語言的差異根本不值一提。"

 

　　"我相信——當然我強烈希望我是錯誤的——我們都正陷於黑暗和困難之中，這廳裡的有些人已經在福爾得摩特手上受過苦了。

 

　　許多家庭被他弄得支離破碎。一週以前，我們當中的一位學生被奪去了生命。"

 

　　"請記住塞德裡克，記住，如果有一天你要判斷是非和難易時，請回想一下發生在這個正直、友善和勇敢的男孩身上的事，因為他沒有迷失在福爾得摩特的道路裡。請紀念塞德裡克。迪格瑞。"

 

　　哈利的皮箱已經塞滿了，海維回來了，在皮箱上面的籠子裡。

 

　　他、羅恩和荷米恩正在擁擠的入口同其他的四年級學生一起等待著帶他們回到霍格瓦徹站的火車。又是一個艷陽天。他猜想當他晚上到達時，普裡懷特街會很熱，樹葉很密，花壇里長滿五光十色的花。但他一點兒也不為這想法感到愉快。

 

　　"哈利！"

 

　　他看看四周。芙璐。迪來高正急急忙忙地登上城堡的石階。在她身後遠處的地方，哈利看到哈格力正幫著瑪西姆夫人給兩匹大馬套上全新馬具。比爾貝頓馬車就要出發了。

 

　　"我希望我們會再見，"芙璐說道。她走過來，伸出了手。"我希望在那裡找一份工作，提高我的英語水平。"

 

　　"這已經很好了。"羅恩用一種裝腔作勢的聲音說。芙璐對他失笑，荷米恩皺了皺眉頭。

 

　　"再見，哈利，"芙璐轉身要走了，"見到你很高興。"

 

　　當哈利看到芙璐匆忙穿過草地走向瑪西姆夫人，銀色頭髮在陽光下如波浪一般時，他的精神禁不住有點飄忽。

 

　　"我在想卡克羅夫的學生們怎麼回去呢？"羅恩說，"你想沒有卡克羅夫他們能自己駕船嗎？"

 

　　"卡克羅夫不駕船，"一個粗厚的聲音說道，"他留在屋裡，讓我們幹那活兒。"是克倫過來向荷米恩說再見！"我能跟你說句話嗎？"他問道。

 

　　"嗯，好的……可以，"荷米恩有點兒慌亂地說道。她跟著克倫穿過人群，消失在他們視野中。

 

　　"你最好快點！"羅恩叫她大聲喊。"火車一會兒就來了。"

 

　　但他讓哈利留心看著馬車。接下來的時間裡自己伸長脖子在人群裡四處張望，想看看克倫和荷米恩到底在幹什麼。他們很快就回來了。羅恩盯著荷米恩，但她卻表情漠然。

 

　　"我喜歡迪格瑞。"克倫突然對哈利說，"他對我總是很禮貌，即使我是跟卡克羅夫從丹姆斯安來的。"他皺眉說。

 

　　"你們有新校長了嗎？"哈利問。

 

　　克倫聳了聳肩。他就像芙璐一樣伸出手，同哈利和羅恩握了握手。

 

　　羅恩看起來似乎在經受某種痛苦的內心掙扎。克倫已經開始走了，這時羅恩突然叫道，"能給我簽個名嗎？"

 

　　荷米恩轉過身去，微笑地看著那沉甸甸的火車正在車道上笨重地駛來，而克倫面露驚訝但很高興地在羅恩的一角羊皮紙上簽了名。

 

　　回去金克斯的途中和去年九月去霍格瓦徹路上的天氣截然不同。哈利、羅恩和荷米恩設法要了一個車廂的隔間。皮威軍又藏在羅恩的袍子下面，海維的頭埋在翅膀下面，昏昏欲睡。哈利、羅恩和荷米恩在這時是一週裡談得最歡的。火車越來越快地向南駛去。

 

　　哈利覺得丹伯多在告別會上的講話在某種程度上令他釋然了。現在來討論發生過的事也已經沒那麼令人心痛了。說到丹伯多現在可能會採取什麼措施來對付福爾得摩特時，他們中斷了談話，因為午餐的小推車來了。

 

　　當荷米恩從餐車上回來，把錢放進書包裡時，她取出來一份《先知日報》。

 

　　哈利看了看，拿不準是否想知道裡面說的是什麼。

 

　　但荷米恩見此情景，就鎮靜地說，"那沒說什麼。你可以自己看看，但裡面確實沒有什麼。我每天都查看的。有一天有一小段說到你贏了比賽，他們沒提到塞德裡克，什麼也沒提到。我想，是法治強迫他們閉嘴的。"

 

　　"他無法使理特閉嘴，"哈利說，"尤其是這樣一個故事。"

 

　　"哦，理特自從第二次任務以來就沒再寫什麼了。"荷米恩用一種怪怪的壓抑的聲音說，"實際上，"她又微顫著說，"理特﹒史姬特會有一段時間不寫東西了。除非她想讓我暴露她的秘密。"

 

　　"你什麼意思呀？"羅恩說。

 

　　"我發現她在沒被允許的場合裡偷聽別人的私人對話。"荷米恩一口氣說出來。

 

　　哈利想她這幾天肯定憋不住要告訴他們的，但因為發生了其他的事而忍住了。

 

　　"她怎樣干的？"哈利接著說。

 

　　"你怎麼發現的？"羅恩盯著她說。

 

　　"好吧，其實是你給我這個想法的，哈利。"她說。

 

　　"我嗎？"哈利困惑地說，"怎麼呢？"

 

　　"竊聽。"荷米恩歡快地說。

 

　　"但你說他們沒起作用——"

 

　　"哦，不是竊聽器。"荷米恩說道，"你瞧，理特﹒史姬特，"荷米恩的聲音帶著成功感而顫抖著，"是一個沒登記的安尼摩格斯。

 

　　她能變成——"

 

　　荷米恩從口袋裡拿出一個封住的小玻璃瓶。

 

　　"變成一隻甲殼蟲。"

 

　　"你在開玩笑，"羅恩說，"你沒有……她不是……"

 

　　"哦，她是的。"荷米恩開心地向他們揮舞著那瓶子。

 

　　裡面有一些小樹枝、樹葉，還有一隻又肥又大的甲殼蟲。

 

　　"那不可能——你在開玩笑——"羅恩把那瓶子舉到眼前，喃喃說道。

 

　　"不，我不是在開玩笑。"荷米恩喜悅地說，"我是醫院病房的窗台上抓到她的。看仔細點兒，你會看到她觸角上那些條紋像極了她戴著的可惡的眼鏡。"

 

　　哈利看了看，荷米恩說的很對。他還記得了什麼，"我們偷聽哈格力給瑪西姆夫人講他媽媽的那天晚上，雕像上也有一個大甲殼蟲。"

 

　　"對！"荷米恩說，"還有，我們在湖邊說了話以後，維特從我頭髮上抓出了一隻甲殼蟲。還有，除非我記錯，那天你的傷疤疼的時候。理特也伏在迪維納雪課的窗台上。她一年到頭都在到處打聽事兒。"

 

　　"我們看到馬爾夫在樹下時……"羅恩緩緩說道。

 

　　"他正對著手上的她說話。"荷米恩說道，"他當然知道。怪不得她老是同史林德林的學生親密交談。他們才不在乎她幹的事合不合法呢，只要向她提供一些關於我們和哈格力的壞消息就行了。"

 

　　荷米恩從羅恩手裡拿回了那瓶子，對著那蟲子笑瞇瞇。那蟲子在玻璃瓶裡懊惱地嗡嗡亂叫。

 

　　"我告訴他，我們回到倫敦以後，我就會放了她。"荷米恩說，"我已經在瓶上施了打不破的魔法，所以，她出不來。我還告訴她，她要把那支羽毛筆收起來一年，看看她能不能改掉誣蔑別人的壞習慣。"

 

　　荷米恩笑嘻嘻地把瓶子放回到書包裡了。

 

　　房間的門輕輕地推開了。

 

　　"很聰明啊，格林佐。"馬爾夫說。

 

　　克來伯和高爾站在他身後。他們三個無比開心，卻又是使哈利覺得他們比以往都無知和危險。

 

　　"現在，"馬爾夫一字一句地說道。他看著他們，慢慢地踏進了廂間，嘴角裡露出得意的一笑。"你們抓了個可憐的記者，丹伯多最喜愛的男孩子，大事情啊。"

 

　　他得意地笑開了向克來伯和高爾斜著眼一瞥。

 

　　"我們試著不去想它吧，是不是？"馬爾夫逐個地看著他們，柔聲說道。"假裝什麼也沒有發生？"

 

　　"出去。"哈利說。

 

　　"你選了輸的一方。我警告你，波特！還記得我告訴過你要謹慎交友嗎？在霍格瓦徹的第一天，當我們在火車上碰到時。我告訴過你不要跟這種流氓地痞游遊蕩蕩！"他猛地把頭伸到羅恩和荷米恩面前。"現在太遲了，波特！他們會是第一個先走，現在黑暗公爵回來了！雜種和親馬格人最先走。嗯——第二——迪格瑞——"

 

　　突然好像是有人在車箱裡放了一箱爆竹一樣，詛咒從四面八方爆炸，讓人頭昏眼花，砰砰聲震耳欲聾。哈利眨眨眼睛，看著地板。

 

　　現在馬爾夫、克來伯、高爾都毫無知覺地躺在門口上。他、羅恩和荷米恩都站著，每個人用了不同的魔法。而且並不是只有他們三個這樣做了。

 

　　這時弗來德踩在高爾身上，走進車廂來，又拿出魔杖。喬治也這樣，當他跟著弗來德走進來時，小心翼翼地踩在馬爾夫身上。

 

　　"多麼有趣的效果啊，"喬治說。他俯身看著克來伯，"誰用了南方克魯斯咒語？"

 

　　"是我。"哈利說道。

 

　　"真怪，"喬治輕聲說，"我用了果凍腿，好像這兩樣不應該混合起來，他臉上好像長滿了觸角。好了，我們不要把他們留在這兒吧，他們不好看。"

 

　　羅恩，哈利和荷米恩踢了踢，又把無知覺的馬爾夫、克來伯、高爾翻過來，推走——每個都似乎被混合的咒語打得更壞——把他們拖到走廊裡，再回到車箱中，把門關上了。

 

　　"打牌，有人要玩嗎？"弗來德掏出一副牌，問道。

 

　　當他們打到第五輪中間時，哈利決定問他們："你告訴我們吧？"他對喬治說，"你們在敲詐誰？"

 

　　"哦，"喬治表示不知道，"那事兒。"

 

　　"沒關係。"弗來德不耐煩地搖搖頭，"它不是什麼重要的事，不管怎樣，至少現在不是。"

 

　　"我們放棄了。"喬治聳聳肩說。

 

　　但哈利、羅恩和荷米恩繼續問，最後弗來德說，"好吧，好吧，如果你們真要知道，……是露得﹒巴格蒙。"

 

　　"巴格蒙？"哈利尖聲說道，"你是說他也牽進了？——"

 

　　"啊，"喬治憂愁地說，"沒有這樣的事，蠢蛋。他沒頭腦。"

 

　　"啊，那，什麼？"羅恩問道。

 

　　弗來德猶豫了一下，說，"你還記得快迪斯杯上，我們和他的打賭嗎？英格蘭會贏，但克倫會得到那史尼斯球。"

 

　　"記得。"哈利和羅恩緩緩地說。

 

　　"嗯，那傢伙用從愛爾蘭福神那得到的金子付給我們。"

 

　　"然後呢？"

 

　　"然後，"弗來德不耐煩地說，"它消失了。第二天早上它就不見了。"

 

　　"但——那肯定是意外，對不對？"荷米恩說。

 

　　喬治苦笑了一下。"嗯，我們開始也是這麼想的。我們以為只要寫信給他，告訴他出了差錯，他就會出聲的。但那沒用，他不理我們的信。我們在霍格瓦徹曾試圖同他談談，但他總找借口避開我們。"

 

　　"最後，他很讓人不快，"弗來德說，"他告訴我們，我們要賭博還嫩著呢，其實他根本就沒給我們什麼。"

 

　　"所以我們就要求拿回我們的錢。"喬治目露怒氣地說。

 

　　"他拒絕了嗎？"荷術思喘著氣說。

 

　　"對了。"弗來德說。

 

　　"但那是你所有的錢啊！"羅恩說。

 

　　"告訴你們吧，"喬治說，"當然，我們最後終於發現是怎麼回事了。李﹒喬丹的父親要巴格蒙給錢時，也遇到了麻煩，原來巴格蒙正與小妖精糾纏不清呢，他向他們借了好多金子。有一群妖精在世界盃後，在樹林裡攔住了他，搜刮了他所有的金子，但那還不夠還債。他們就一路跟蹤他來到霍格瓦徹。他已經賠得精光了，一個克拉也不剩，你知道那傻瓜怎樣還債嗎？"

 

　　"怎樣？"哈利問。

 

　　"他在你身上打賭，夥伴。"弗來德說，"他押了個大賭注，說你會贏比賽，與妖精們賭。"

 

　　"怪不得他老是幫我奪取勝利，"哈利說，"我確實贏了，是不是那樣他就可以把金子還你們了。"

 

　　"不，"喬治搖搖頭說，"妖精們跟他一樣奸詐。他們說你和迪格瑞不分勝負，巴格蒙則說你會全贏，因此巴格蒙就得逃跑避債。

 

　　從第三次任務以來，他就開始逃了。"

 

　　喬治深深地歎了口氣，又開始擺弄那些牌。

 

　　接下來的旅程讓人非常愜意，哈利真希望整個夏天都這樣過下去。實際上希望永遠都別到達金克斯。但他那年已學會了承受艱辛。即使前面有令人不快的事，時間也不會緩慢下來。很快霍格瓦徹列車就在第九月台的第三個地區降下速度。學生們開始上月台時，走廊裡又出現了通常的嘈雜混亂。羅恩和荷米恩提著皮箱小心繞過馬爾夫、克來伯和高爾。

 

　　哈利停下來了。"弗來德、喬治，等等。"

 

　　那雙胞胎轉過身來。哈利拉開皮箱，拿出他在比賽贏得的錢。

 

　　"拿著吧！"他把那袋金幣扔到喬治手裡。

 

　　"什麼？"弗來德驚愕地問。

 

　　"拿去吧，"哈利堅定地說，"我不想要。"

 

　　"你神經病了？"喬治想塞回給哈利。

 

　　"不，我沒有，"哈利說，"你拿著去搞發明吧。它是給搞笑店的。"

 

　　"你還是挺聰明的。"弗來德敬畏地說。

 

　　"聽著，"哈利堅定地說，"如果你不要的話，我會扔到下水道裡，我不想要，也不需要。有幾個笑聲對我就夠了。我們都要一些笑聲。我覺得我們不久會需要更多的笑聲。"

 

　　"哈利，"喬治手裡掂著錢的重量，小聲地說，"這兒大概有一千帆船幣。"

 

　　"對。"哈利露齒而笑，"想想那是黃油。"

 

　　那雙胞胎望著他。

 

　　"別告訴你媽媽錢從哪兒來……儘管她可能不像以前那樣非常希望你們進入部裡，你們仔細考慮一下吧。"

 

　　"哈利。"弗來德說道，但哈利已伸出了手。

 

　　"看，"他斷然說，"要麼收下，要麼我用魔法咒你。能幫我個忙嗎？給羅恩買些別的袍子，就說是你們給他的。"

 

　　一說完，他就離開了車廂，跨過馬爾夫、克來伯和高爾——他們還躺在地板上，中了魔法。

 

　　維能姨丈正在柵欄那邊！威斯裡夫人緊挨著他。一看到哈利，她就緊緊擁抱著他，在他耳邊輕聲說，"我想丹伯多在九月下旬會讓你來我們這的。保持聯繫，哈利。"

 

　　"再見，哈利。"羅恩說道，拍了拍他的後背。

 

　　"再見，哈利。"荷米恩說道，她第一次吻了吻他的臉頰。

 

　　"哈利，謝謝。"喬治喃喃說道，而弗來德則在他身邊熱情地點了點頭。

 

　　哈利朝他們眨眨眼睛，就轉身走向維能姨丈，跟著他默默走出了車站。現在還沒有什麼可擔心的，他坐上到普裡懷特街的車後時，告訴自己，就像哈格力所說的，該來的會來，……當真來到的時候，他就得面對。