一封信

　　在北京住了兩年多了，一切平平常常地過去。要說福气，這也是福气了。因為平平常常，正像“糊涂”一樣“難得”，特別是在“這年頭”。但不知怎的，總不時想著在那儿過了五六年轉徙無常的生活的南方。轉徙無常，誠然算不得好日子；但要說到人生味，怕倒比平平常常時候容易深切地感著。現在終日看見一樣的臉板板的天，灰蓬蓬的地；大柳高槐，只是大柳高槐而已。于是木木然，心上什么也沒有；有的只是自己，自己的家。我想著我的渺小，有些戰栗起來；清福究竟也不容易享的。
　　這几天似乎有些异樣。像一葉扁舟在無邊的大海上，像一個獵人在無盡的森林里。走路，說話，都要費很大的力气；還不能如意。心里是一團亂麻，也可說是一團火。似乎在掙扎著，要明白些什么，但似乎什么也沒有明白。“一部《十七史》，從何處說起，”正可借來作近日的我的注腳。昨天忽然有人提起《我的南方》的詩。這是兩年前初到北京，在一個村店里，喝了兩杯“蓮花白”以后，信筆涂出來的。于今想起那情景，似乎有些渺茫；至于詩中所說的，那更是遙遙乎遠哉了，但是事情是這樣湊巧：今天吃了午飯，偶然抽一本舊雜志來消遣，卻翻著了三年前給Ｓ的一封信。信里說著台州，在上海，杭州，宁波之南的台州。這真是“我的南方”了。我正苦于想不出，這卻指引我一條路，雖然只是“一條”路而已。
　　我不忘記台州的山水，台州的紫藤花，台州的春日，我也不能忘記Ｓ。他從前歡喜喝酒，歡喜罵人；但他是個有天真的人。他待朋友真不錯。Ｌ從湖南到宁波去找他，不名一文；他陪他喝了半年酒才分手。他去年結了婚。為結婚的事煩惱了几個整年的他，這算是葉落歸根了；但他也与我一樣，已快上那“中年”的線了吧。結婚后我們見過一次，匆匆的一次。我想，他也和一切人一樣，結了婚終于是結了婚的樣子了吧。但我老只是記著他那喝醉了酒，很嫵媚的罵人的意態；
　　這在他或已懊悔著了。
　　南方這一年的變動，是人的意想所赶不上的。我起初還知道他的蹤跡；這半年是什么也不知道了。他到底是怎樣地過著這狂風似的日子呢？我所沉吟的正在此。我說過大海，他正是大海上的一個小浪；我說過森林，他正是森林里的一只小鳥。恕我，恕我，我向那里去找你？
　　這封信曾印在台州師范學校的《綠絲》上。我現在重印在這里；這是我眼前一個很好的自慰的法子。
　　九月二十七日記
　　Ｓ兄：
　　…………
　　我對于台州，永遠不能忘記！我第一日到六師校時，系由埠頭坐了轎子去的。轎子走的都是僻路；使我詫异，為什么堂堂一個府城，竟會這樣冷靜！那時正是春天，而因天气的薄陰和道路的幽寂，使我宛然如入了秋之國土。約莫到了賣沖橋邊，我看見那清綠的北固山，下面點綴著几帶朴實的洋房子，心胸頓然開朗，仿佛微微的風拂過我的面孔似的。到了校里，登樓一望，見遠山之上，都冪著白云。四面全無人聲，也無人影；天上的鳥也無一只。只背后山上謖謖的松風略略可听而已。那時我真脫卻人間煙火气而飄飄欲仙了！后來我雖然發見了那座樓實在太坏了：柱子如雞骨，地板如雞皮！但自然的寬大使我忘記了那房屋的狹窄。我于是曾好几次爬到北固山的頂上，去領略那颼颼的高風，看那低低的，小小的，綠綠的田畝。這是我最高興的。
　　來信說起紫藤花，我真愛那紫藤花！在那樣朴陋——現在大概不那樣朴陋了吧——的房子里，庭院中，竟有那樣雄偉，那樣繁華的紫藤花，真令我十二分惊詫！她的雄偉与繁華遮住了那朴陋，使人一對照，反覺朴陋倒是不可少似的，使人幻想“美好的昔日”！我也曾几度在花下徘徊：那時學生都上課去了，只剩我一人。暖和的晴日，鮮艷的花色，嗡嗡的蜜蜂，醞釀著一庭的春意。我自己如浮在茫茫的春之海里，不知怎么是好！那花真好看：蒼老虯勁的枝干，這么粗這么粗的枝干，宛轉騰挪而上；誰知她的纖指會那樣嫩，那樣艷麗呢？那花真好看：一縷縷垂垂的細絲，將她們懸在那皴裂的臂上，臨風婀娜，真像嘻嘻哈哈的小姑娘，真像凝妝的少婦，像兩頰又像雙臂，像胭脂又像粉……我在他們下課的時候，又曾几度在樓頭眺望：那丰姿更是撩人：云喲，霞喲，仙女喲！我离開台州以后，永遠沒見過那樣好的紫藤花，我真惦記她，我真妒羡你們！
　　此外，南山殿望江樓上看浮橋（現在早已沒有了），看憧憧的人在長長的橋上往來著；東湖水閣上，九折橋上看柳色和水光，看釣魚的人；府后山沿路看田野，看天；南門外看梨花——再回到北固山，冬天在醫院前看山上的雪；都是我喜歡的。說來可笑，我還記得我從前住過的舊倉頭楊姓的房子里的一張畫桌；那是一張紅漆的，一丈光景長而狹的畫桌，我放它在我樓上的窗前，在上面讀書，和人談話，過了我半年的生活。現在想已擱起來無人用了吧？唉！
　　台州一般的人真是和自然一樣朴實；我一年里只見過三個上海裝束的流氓！學生中我頗有記得的。前些時有位Ｐ君寫信給我，我雖未有工夫作复，但心中很感謝！乘此机會請你為我轉告一句。
　　我寫的已多了；這些胡亂的話，不知可附載在《綠絲》的末尾，使它和我的舊友見見面么？
　　弟　自清。
　　１９２７年９月２７日。
　　（原載１９２７年１０月１４日《清華周刊·清華文藝副刊》第２期）