歌聲
昨晚中西音樂歌舞大會里“中西絲竹和唱”的三曲清歌，真令我神迷心醉了。
　　仿佛一個暮春的早晨，霏霏的毛雨１默然洒在我臉上，引
　　起潤澤，輕松的感覺。新鮮的微風吹動我的衣袂，像愛人的鼻息吹著我的手一樣。我立的一條白礬石的甬道上，經了那細雨，正如涂了一層薄薄的乳油；踏著只覺越發滑膩可愛了。

　　--------
　　１細雨如牛毛，揚州稱為“毛雨”。
　　這是在花園里。群花都還做她們的清夢。那微雨偷偷洗去她們的塵垢，她們的甜軟的光澤便自煥發了。在那被洗去的浮艷下，我能看到她們在有日光時所深藏著的恬靜的紅，冷落的紫，和苦笑的白与綠。以前錦繡般在我眼前的，現有都帶了黯淡的顏色。——是愁著芳春的銷歇么？是感著芳春的困倦么？
　　大約也因那濛濛的雨，園里沒了穠郁的香气。涓涓的東風只吹來一縷縷餓了似的花香；夾帶著些潮濕的草叢的气息和泥土的滋味。園外田畝和沼澤里，又時時送過些新插的秧，少壯的麥，和成蔭的柳樹的清新的蒸气。這些雖非甜美，卻能強烈地刺激我的鼻觀，使我有愉快的倦怠之感。
　　看啊，那都是歌中所有的：我用耳，也用眼，鼻，舌，身，听著；也用心唱著。我終于被一种健康的麻痹襲取了。于是為歌所有。此后只由歌獨自唱著，听著；世界上便只有歌聲了。
　　１９２１年１１月３日，上海。
　　（原載１９２１年１１月５日《時事新報·學燈副刊》）