溫州的蹤跡

一　“月朦朧，鳥朦朧，帘卷海棠紅”１


　　--------
　　１畫題，系舊句。
　　這是一張尺多寬的小小的橫幅，馬孟容君畫的。上方的左角，斜著一卷綠色的帘子，稀疏而長；當紙的直處三分之一，橫處三分之二。帘子中央，著一黃色的，茶壺嘴似的鉤儿——就是所謂軟金鉤么？“鉤彎”垂著雙穗，石青色；絲縷微亂，若小曳于輕風中。紙右一圓月，淡淡的青光遍滿紙上；月的純淨，柔軟与平和，如一張睡美人的臉。從帘的上端向右斜伸而下，是一枝交纏的海棠花。花葉扶疏，上下錯落著，共有五叢；或散或密，都玲瓏有致。葉嫩綠色，仿佛掐得出水似的；在月光中掩映著，微微有淺深之別。花正盛開，紅艷欲流；黃色的雄蕊歷歷的，閃閃的。襯托在叢綠之間，格外覺著妖嬈了。枝欹斜而騰挪，如少女的一只臂膊。枝上歇著一對黑色的八哥，背著月光，向著帘里。一只歇得高些，小小的眼儿半睜半閉的，似乎在入夢之前，還有所留戀似的。那低些的一只別過臉來對著這一只，已縮著頸儿睡了。帘下是空空的，不著一些痕跡。
　　試想在圓月朦朧之夜，海棠是這樣的嫵媚而嫣潤；枝頭的好鳥為什么卻雙栖而各夢呢？在這夜深人靜的當儿，那高踞著的一只八哥儿，又為何盡撐著眼皮儿不肯睡去呢？他到底等什么來著？舍不得那淡淡的月儿么？舍不得那疏疏的帘儿么？不，不，不，您得到帘下去找，您得向帘中去找——您該找著那卷帘人了？他的情韻風怀，原是這樣這樣的喲！朦朧的豈獨月呢；豈獨鳥呢？但是，咫尺天涯，教我如何耐得？
　　我拚著千呼万喚；你能夠出來么？
　　這頁畫布局那樣經濟，設色那樣柔活，故精彩足以動人。雖是區區尺幅，而情韻之厚，已足淪肌浹髓而有余。我看了這畫。瞿然而惊：留戀之怀，不能自已。故將所感受的印象細細寫出，以志這一段因緣。但我于中西的畫都是門外漢，所說的話不免為內行所笑。——那也只好由他了。
　　１９２４年２月１日，溫州作。

二　綠

　　我第二次到仙岩１的時候，我惊詫于梅雨潭的綠了。

　　--------
　　１山名，瑞安的胜跡。
　　梅雨潭是一個瀑布潭。仙岩有三個瀑布，梅雨瀑最低。走到山邊，便听見花花花花的聲音；抬起頭，鑲在兩條濕濕的黑邊儿里的，一帶白而發亮的水便呈現于眼前了。我們先到梅雨亭。梅雨亭正對著那條瀑布；坐在亭邊，不必仰頭，便可見它的全体了。亭下深深的便是梅雨潭。這個亭踞在突出的一角的岩石上，上下都空空儿的；仿佛一只蒼鷹展著翼翅浮在天宇中一般。三面都是山，像半個環儿擁著；人如在井底了。這是一個秋季的薄陰的天气。微微的云在我們頂上流著；岩面与草叢都從潤濕中透出几分油油的綠意。而瀑布也似乎分外的響了。那瀑布從上面沖下，仿佛已被扯成大小的几綹；不复是一幅整齊而平滑的布。岩上有許多棱角；瀑流經過時，作急劇的撞擊，便飛花碎玉般亂濺著了。那濺著的水花。晶瑩而多芒；遠望去，像一朵朵小小的白梅。微雨似的紛紛落著。据說，這就是梅雨潭之所以得名了。但我覺得像楊花，格外确切些。輕風起來時，點點隨風飄散，那更是楊花了。——這時偶然有几點送入我們溫暖的怀里，便倏的鑽了進去，再也尋它不著。
　　梅雨潭閃閃的綠色招引著我們；我們開始追捉她那离合的神光了。揪著草，攀著亂石，小心探身下去，又鞠躬過了一個石穹門，便到了汪汪一碧的潭邊了。瀑布在襟袖之間；但我的心中已沒有瀑布了。我的心隨潭水的綠而搖蕩。那醉人的綠呀！仿佛一張极大极大的荷葉舖著，滿是奇异的綠呀。我想張開兩臂抱住她；但這是怎樣一個妄想呀。——站在水邊，望到那面，居然覺著有些遠呢！這平舖著，厚積著的綠，著實可愛。她松松的皺纈著，像少婦拖著的裙幅；她輕輕的擺弄著，像跳動的初戀的處女的心；她滑滑的明亮著，像涂了“明油”一般，有雞蛋清那樣軟，那樣嫩，令人想著所曾触過的最嫩的皮膚；她又不雜些儿塵滓，宛然一塊溫潤的碧玉，只清清的一色——但你卻看不透她！我曾見過北京什剎海拂地的綠楊，脫不了鵝黃的底子，似乎太淡了。我又曾見過杭州虎跑寺近旁高峻而深密的“綠壁”，叢疊著無窮的碧草与綠葉的，那又似乎太濃了。其余呢，西湖的波太明了，秦淮河的也太暗了。可愛的，我將什么來比擬你呢？我怎么比擬得出呢？大約潭是很深的，故能蘊蓄著這樣奇异的綠；仿佛蔚藍的天融了一塊在里面似的，這才這般的鮮潤呀。——那醉人的綠呀！我若能裁你以為帶，我將贈給那輕盈的舞女；她必能臨風飄舉了。我若能挹你以為眼，我將贈給那善歌的盲妹；她必明眸善睞了。我舍不得你；我怎舍得你呢？我用手拍著你，撫摩著你，如同一個十二三歲的小姑娘。我又掬你入口，便是吻著她了。我送你一個名字，我從此叫你“女儿綠”，好么？
　　我第二次到仙岩的時候，我不禁惊詫于梅雨潭的綠了。
　　２月８日，溫州作。

三　白　水　漈

　　几個朋友伴我游白水漈。
　　這也是個瀑布；但是太薄了，又太細了。有時閃著些須的白光；等你定睛看去，卻又沒有——只剩一片飛煙而已。從前有所謂“霧縠”，大概就是這樣了。所以如此，全由于岩石中間突然空了一段；水到那里，無可憑依，凌虛飛下，便扯得又薄又細了。當那空處，最是奇跡。白光嬗為飛煙，已是影子，有時卻連影子也不見。有時微風過來，用纖手挽著那影子，它便裊裊的成了一個軟弧；但她的手才松，它又像橡皮帶儿似的，立刻伏伏帖帖的縮回來了。我所以猜疑，或者另有雙不可知的巧手，要將這些影子織成一個幻网。——微風想奪了她的，她怎么肯呢？
　　幻网里也許織著誘惑；我的依戀便是個老大的證据。
　　３月１６日，宁波作。

四　生命的价格——七毛錢

　　生命本來不應該有价格的；而竟有了价格！人販子，老鴇，以至近來的綁票土匪，都就他們的所有物，標上參差的价格，出賣于人；我想將來許還有公開的人市場呢！在种种“人貨”里，价格最高的，自然是土匪們的票了，少則成千，多則成万；大約是有歷史以來，“人貨”的最高的行情了。其次是老鴇們所有的妓女，由數百元到數千元，是常常听到的。最賤的要算是人販子的貨色！他們所有的，只是些男女小孩，只是些“生貨”，所以便賣不起价錢了。
　　人販子只是“仲買人”，他們還得取給于“厂家”，便是出賣孩子們的人家。“厂家”的价格才真是道地呢！《青光》里曾有一段記載，說三塊錢買了一個丫頭；那是移讓過來的，但价格之低，也就夠令人惊詫了！“厂家”的价格，卻還有更低的！三百錢，五百錢買一個孩子，在災荒時不算難事！但我不曾見過。我親眼看見的一條最賤的生命，是七毛錢買來的！這是一個五歲的女孩子。一個五歲的“女孩子”賣七毛錢，也許不能算是最賤；但請您細看：將一條生命的自由和七枚小銀元各放在天平的一個盤里，您將發現，正如九頭牛与一根牛毛一樣，兩個盤儿的重量相差實在太遠了！
　　我見這個女孩，是在房東家里。那時我正和孩子們吃飯；妻走來叫我看一件奇事，七毛錢買來的孩子！孩子端端正正的坐在條凳上；面孔黃黑色，但還丰潤；衣帽也還整洁可看。我看了几眼，覺得和我們的孩子也沒有什么差异；我看不出她的低賤的生命的符記——如我們看低賤的貨色時所容易發見的符記。我回到自己的飯桌上，看看阿九和阿菜，始終覺得和那個女孩沒有什么不同！但是，我畢竟發見真理了！我們的孩子所以高貴，正因為我們不曾出賣他們，而那個女孩所以低賤，正因為她是被出賣的；這就是她只值七毛錢的緣故了！呀，聰明的真理！
　　妻告訴我這孩子沒有父母，她哥嫂將她賣給房東家姑爺開的銀匠店里的伙計，便是帶著她吃飯的那個人。他似乎沒有老婆，手頭很窘的，而且喜歡喝酒，是一個糊涂的人！我想這孩子父母若還在世，或者還舍不得賣她，至少也要遲几年賣她；因為她究竟是可怜可怜的小羔羊。到了哥嫂的手里，情形便不同了！家里總不寬裕，多一張嘴吃飯，多費些布做衣，是顯而易見的。將來人大了，由哥嫂賣出，究竟是為難的；說不定還得找補些儿，才能送出去。這可多么冤呀！不如趁小的時候，誰也不注意，做個人情，送了干淨！您想，溫州不算十分窮苦的地方，也沒碰著大荒年，干什么得了七個小毛錢，就心甘情愿的將自己的小妹子捧給人家呢？說等錢用？誰也不信！七毛錢了得什么急事！溫州又不是沒人買的！大約買賣兩方本來相知；那邊恰要個孩子頑儿，這邊也樂得出脫，便半送半賣的含糊定了交易。我猜想那時伙計向袋里一摸一股腦儿掏了出來，只有七手錢！哥哥原也不指望著這筆錢用，也就大大方方收了完事。于是財貨兩交，那女孩便歸伙計管業了！
　　這一筆交易的將來，自然是在運命手里；女儿本姓“碰”，由她去碰罷了！但可知的，運命決不加惠于她！第一幕的戲已啟示于我們了！照妻所說，那伙計必無這樣耐心，撫養她成人長大！他將像豢養小豬一樣，等到相當的肥壯的時候，便賣給屠戶，任他宰割去；這其間他得了賺頭，是理所當然的！但屠戶是誰呢？在她賣做丫頭的時候，便是主人！“仁慈的”主人只宰割她相當的勞力，如養羊而剪它的毛一樣。到了相當的年紀，便將她配人。能夠這樣，她雖然被撳在丫頭坯里，卻還算不幸中之幸哩。但在目下這錢世界里，如此大方的人究竟是少的；我們所見的，十有六七是刻薄人！她若賣到這种人手里，他們必拶榨她過量的勞力。供不應求時，便罵也來了，打也來了！等她成熟時，卻又好轉賣給人家作妾；平常拶榨的不夠，這儿又找補一個尾子！偏生這孩子模樣儿又不好；入門不能得丈夫的歡心，容易遭大婦的凌虐，又是顯然的！她的一生，將消磨于眼淚中了！也有些主人自己收婢作妾的；但紅顏白發，也只空斷送了她的一生！和前例相較，只是五十步与百步而已。——更可危的，她若被那伙計賣在妓院里，老鴇才真是個令人肉顫的屠戶呢！我們可以想到：她怎樣逼她學彈學唱，怎樣驅遣她去做粗活！怎樣用藤筋打她，用針刺她！怎樣督責她承歡賣笑！她怎樣吃殘羹冷飯！怎樣打熬著不得睡覺！怎樣終于生了一身毒瘡！她的相貌使她只能做下等妓女；她的淪落風塵是終生的！她的悲劇也是終生的！——唉！七毛錢竟買了你的全生命——你的血肉之軀竟抵不上區區七個小銀元么！生命真太賤了！生命真太賤了！
　　因此想到自己的孩子的運命，真有些膽寒！錢世界里的生命市場存在一日，都是我們孩子的危險！都是我們孩子的侮辱！您有孩子的人呀，想想看，這是誰之罪呢？這是誰之責呢？
　　４月９日，宁波作
　　原載《我們的七月》