飄零

　　一個秋夜，我和Ｐ坐在他的小書房里，在暈黃的電燈光下，談到Ｗ的小說。
　　“他還在河南吧？Ｃ大學那邊很好吧？”我隨便問著。
　　“不，他上美國去了。”
　　“美國？做什么去？”
　　“你覺得很奇怪吧？——波定謨約翰郝勃金醫院打電報約他做助手去。”
　　“哦！就是他研究心理學的地方！他在那邊成績總很好？——這回去他很愿意吧？”
　　“不見得愿意。他動身前到北京來過，我請他在啟新吃飯；
　　他很不高興的樣子。”
　　“這又為什么呢？”
　　“他覺得中國沒有他做事的地方。”
　　“他回來才一年呢。Ｃ大學那邊沒有錢吧？”
　　“不但沒有錢，他們說他是瘋子！”
　　“瘋子！”
　　我們默然相對，暫時無話可說。
　　我想起第一回認識Ｗ的名字，是在《新生》雜志上。那時我在Ｐ大學讀書，Ｗ也在那里。我在《新生》上看見的是他的小說；但一個朋友告訴我，他心理學的書讀得真多；Ｐ大學圖書館里所有的，他都讀了。文學書他也讀得不少。他說他是無一刻不讀書的。我第一次見他的面，是在Ｐ大學宿舍的走道上；他正和朋友走著。有人告訴我，這就是Ｗ了。微曲的背，小而黑的臉，長頭發和近視眼，這就是Ｗ了。以后我常常看他的文字，記起他這樣一個人。有一回我拿一篇心理學的譯文，托一個朋友請他看看。他逐一給我改正了好几十條，不曾放松一個字。永遠的慚愧和感謝留在我心里。
　　我又想到杭州那一晚上。他突然來看我了。他說和Ｐ游了三日，明早就要到上海去。他原是山東人；這回來上海，是要上美國去的。我問起哥侖比亞大學的《心理學，哲學，与科學方法》雜志，我知道那是有名的雜志。但他說里面往往一年沒有一篇好文章，沒有什么意思。他說近來各心理學家在英國開了一個會，有几個人的話有味。他又用鉛筆隨便的在桌上一本簿子的后面，寫了《哲學的科學》一個書名与其出版處，說是新書，可以看看。他說要走了。我送他到旅館里。見他床上攤著一本《人生与地理》，隨便拿過來翻著。他說這本小書很著名，很好的。我們在暈黃的電燈光下，默然相對了一會，又問答了几句簡單的話；我就走了。直到現在，還不曾見過他。
　　他到美國去后，初時還寫了些文字，后來就沒有了。他的名字，在一般人心里，已如遠處的云煙了。我倒還記著他。兩三年以后，才又在《文學日報》上見到他一篇詩，是寫一种清趣的。我只念過他這一篇詩。他的小說我卻念過不少；最使我不能忘記的是那篇《雨夜》，是寫北京人力車夫的生活的。Ｗ是學科學的人，應該很冷靜，但他的小說卻又很熱很熱的。
　　這就是Ｗ了。
　　ｐ也上美國去，但不久就回來了。他在波定謨住了些日子，Ｗ是常常見著的。他回國后，有一個熱天，和我在南京清涼山上談起Ｗ的事。他說Ｗ在研究行為派的心理學。他几乎終日在實驗室里；他解剖過許多老鼠，研究它們的行為。ｐ說自己本來也愿意學心理學的；但看了老鼠臨終的顫動，他執刀的手便戰戰的放不下去了。因此只好改行。而Ｗ是“奏刀駋然”，“躊躇滿志”，ｐ覺得那是不可及的。ｐ又說Ｗ研究動物行為既久，看明它們所有的生活，只是那几种生理的欲望，如食欲，性欲，所玩的把戲，毫無什么大道理存乎其間。因而推想人的生活，也未必別有何种高貴的動机；我們第一要承認我們是動物，這便是真人。Ｗ的确是如此做人的。Ｐ說他也相信Ｗ的話；真的，Ｐ回國后的態度是大大的不同了。Ｗ只管做他自己的人，卻得著Ｐ這樣一個信徒，他自己也未必料得著的。
　　Ｐ又告訴我Ｗ戀愛的故事。是的，戀愛的故事！Ｐ說這是一個日本人，和Ｗ一同研究的，但后來走了，這件事也就完了。Ｐ說得如此冷淡，毫不像我們所想的戀愛的故事！Ｐ又曾指出《來日》上Ｗ的一篇《月光》給我看。這是一篇小說，敘述一對男女趁著月光在河邊一只空船里密談。那女的是個有夫之婦。這時四無人跡，他倆談得親熱极了。但Ｐ說Ｗ的膽子太小了，所以這一回密談之后，便撒了手。這篇文字是Ｗ自己寫的，雖沒有如火如荼的熱鬧，但卻別有一种意思。科學与文學，科學与戀愛，這就是Ｗ了。
　　“‘瘋子’！”我這時忽然似乎徹悟了說，“也許是的吧？我想。一個人冷而又熱，是會變瘋子的。”
　　“唔，”ｐ點頭。
　　“他其實大可以不必管什么中國不中國了；偏偏又戀戀不舍的！”
　　“是囉。Ｗ這回真不高興。Ｋ在美國借了他的錢。這回他到北京，特地老遠的跑去和Ｋ要錢。Ｋ的沒錢，他也知道；他也并不指望這筆錢用。只想借此去罵他一頓罷了，据說拍了桌子大罵呢！”
　　“這与他的寫小說一樣的道理呀！唉，這就是Ｗ了。”
　　Ｐ無語，我卻想起一件事：
　　“Ｗ到美國后有信來么？”
　　“長遠了，沒有信。”
　　我們于是都又默然。
　　１９２６年７月２０日，白馬湖。
　　（原載１９２６年８月１日《文學周報》第２３６期）